经审理查明，2012年开始，被告人张2某在东莞市大朗镇石厦村等地开设赌场供他人赌博，为逃避公安机关查处，先后向时任石厦警务区警长的朱某、黄某（均已判决）行贿。具体犯罪事实如下：
2012年至2013年4月，张2某找到时任保安墟派出所石厦警务区警长的朱某，让朱某给张2某的赌场提供保护，张2某则每次开设赌场后给予朱某一定的保护费。期间，朱某纵容、放任张2某在石厦村内开设赌场，张2某共先后向朱某行贿约0.6万元。
2013年5月至2014年5月，黄某调任石厦警务区副警长，朱某任石厦警务区民警。张2某即通过朱某与黄某取得联系，由黄某为张2某的赌场提供保护，张2某则按照每开设一次赌场1500元的标准交纳保护费。期间，张2某通过由朱某转交或直接向黄某交纳的方式先后向朱某、黄某行贿10.05万元。
2014年6月至2015年6月，朱某再次担任石厦警务区警长，张2某重新将保护费交给朱某，由朱某为赌场提供保护。期间，张2某先后向朱某行贿约3.6万元。
上述事实，被告人张2某在开庭审理过程中基本没有异议，且有经当庭质证的证人张某1、张某2、张某3应、朱某、黄某的证言，辨认笔录，现场照片，提取笔录，干部情况简介表，刑事判决书，被告人张2某的供述及指认照片等证据证实，足以认定。
经查，受贿人朱某证明其于2014年7月再次担任石厦警务区警长至2015年6月底期间，共收受张2某好处费3.6万元；被告人张2某归案后多次供认在该期间送了7万多元给朱某。公诉机关就此认定被告人张2某向朱某行贿3.6万元，合理有据，应予支持。被告人张2某庭审中辩解在该期间只送了朱某约6000元，与查明不符，不予采纳；提出其于2015年7月就被抓，起诉书认定行贿期间至2015年8月有误，经查属实，予以采纳，并予纠正。

原锦州市古塔区人民检察院以锦古检刑诉（2002）99号起诉书指控原审被告人鲁2某犯××于2002年7月4日向本院提起公诉。本院公开审理后，于2002年7月16日作出（2002）古刑初字第139号刑事判决。原锦州市古塔区人民检察院以锦古检刑诉（2007）270号起诉书指控原审被告人鲁2某犯××于2007年12月12日向本院提起公诉。本院公开审理后，于2008年2月5日作出（2008）古刑初字第00052号刑事判决。原锦州市凌河区人民检察院以锦凌检刑诉［2013］8号起诉书指控原审被告人鲁2某犯贩卖毒品罪、××于2013年1月7日向锦州市凌河区人民法院提起公诉。锦州市凌河区人民法院公开审理后，于2013年2月1日作出（2013）凌河刑初字第00012号刑事判决。
上述裁判发生法律效力后，本院于2015年3月25日分别作出（2015）古立刑监字第00001、00002号再审决定，对鲁2某××、××二案提起再审。锦州市中级人民法院于2015年7月8日作出（2015）锦立刑监字第00029号再审决定书，指令本院对鲁2某贩卖毒品罪、××一案进行再审。本院依法另行组成合议庭，对上述案件公开开庭进行了合并审理。锦州市古塔区人民检察院指派检察员鲁3某、张2某，代理检察员刘某、闫许某出庭支持公诉。被告人及原审被告人鲁2某及其辩护人张1某到庭参加诉讼。本院于2015年3月4日裁定中止审理，于2015年10月16日恢复审理。本案经依法延期审理和延长审理期限，现已审理终结。
锦州市古塔区人民检察院指控，被告人鲁2某于2014年2月22日1时至6时许，驾车经过锦州市古塔区上海路二段锦州某公司时，见该公司卷帘门未关，窥见屋内无人看守，遂用身体挤掉玻璃门把手，从卷帘门和玻璃门的夹缝挤进屋内，将屋内存放的经物价部门鉴定价值为14383元的医疗器械、貂皮大衣、显示器、打印机、移动硬盘、茶具、白酒、鹿头标本等物品、石头4块（协议价值3500元）及现金1000元，上述款物总价值共计18883元。2014年5月4日，鲁2某被公安机关抓获。案发后，部分赃物已被公安机关收缴并返还被害人。
公诉机关针对指控的犯罪事实提供了相应的证据。公诉机关认为被告人鲁2某以非法占有为目的，采取秘密窃取的手段，盗窃他人财物，数额较大，其行为触犯《中华人民共和国刑法》××，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以××追究其刑事责任。系在××考验期限内又犯新罪，应当撤销××，依照《中华人民共和国刑法》××一款、××的规定决定执行的刑罚处罚。现提请本院依法判处。
被告人鲁2某对公诉机关指控其××的罪名及事实没有意见，对公诉机关提供的证据没有意见。辩护人对公诉机关指控鲁2某犯××的罪名和事实均没有意见，提出鲁2某在案发后，有检举他人犯罪的立功行为，有立功表现，且认罪、悔罪，退赔了被害人部分损失，建议法院对鲁2某从轻处罚。

淮南市八公山区人民检察院指控：
一、××
（一）2011年10月，淮南市舜岳水泥有限责任公司（以下简称水泥厂）为了本厂拆迁户顺利入住沈巷村鑫某小区，欲将水泥厂至鑫某小区南门的道路进行修建，遂找到被告人朱2某连(鑫某小区工程实际由其把控)洽谈修路事宜，被告人朱2某连以修路需要水泥为由，向水泥厂索要300吨水泥。后该厂支付300吨水泥给朱2某连用于修路，但被告人朱2某连却要求江苏中某建设集团有限公司淮南分公司（以下简称中某淮南分公司）负责人赵某对该路进行施工建设。鑫某工程在审计决算时，该路段的全部费用由沈巷村出资。被告人朱2某连将此300吨水泥交由朱某甲出售，获利105000元，朱2某连将该款占为己有。
（二）淮南市八公山区紫金山庄44号别墅的住户黄某，因出行不便，多次托人找时任沈巷村村主任的被告人朱1某好，要求从鑫某小区围墙处开门。朱1某好以鑫某小区的事由朱2某连负责为由拒绝。黄某家人找到被告人朱2某连，朱2某连假借沈巷村鑫某项目部的名义，虚构拉围墙、平整黄某家门口场地花费7万某，要求黄某家人缴纳，并安排朱某乙于2014年6月6日以鑫某项目部的名义出具7万某收条，安排朱某丙冒用工程款名义，将7万某领走，后朱某丙将7万某交给朱2某连，朱2某连将此款占为已有。
（三）被告人朱1某好虚构因联系水泥厂购买鑫某房子，需给水泥厂送礼的事实，让赵某先支付60万某劳务费给朱2某连。赵某于2011年8月12日汇60万某到朱2某连账户。2011年8月20日朱1某好私自作出沈巷村支付给中某公司联系售房的劳务费，以此来冲平赵某付给朱2某连60万某的劳务费。
二、××
2013年1月16日，时任沈巷村村委会主任的被告人朱1某好未经过沈巷村村民委员会以及村支两委研究，擅自将沈巷村柏家山公益性公墓以每年8000元的托管费托管给其父朱2某连，朱1某好明知该公墓为公益性公墓，仍在托管协议上允许其父朱2某连对外出售公墓。此后，朱2某连将该公墓大量对外经营销售。案发时，销售公墓达90余座，目前已核实销售金额达1099100元。
三、××
2008年底，淮南市八公山区八公山镇沈巷村新农村建设工程（鑫某小区开发建设工程）对外公开招投标。在投标前，时任八公山镇沈巷村村委会主任的朱1某好（工程发标方）指使被告人赵某提前找好淮南市建筑工程总公司（以下简称市建总公司）和江苏苏1某建设集团有限公司（以下简称江苏苏1某）来陪标该工程。被告人朱1某好与赵某提前就该工程的标底协商好，在孙某某（中某公司工程师）办公室内，将工程标底交给孙某某，并安排孙某某根据该标底，将沈巷村以及江苏中某公司、市建总公司、江苏苏1某公司的标书全部做出，并由朱1某好、赵某二人拿走。2008年12月15日，鑫某小区开发建设工程在淮南市永信建设监理公司现场开标，江苏中某公司顺利中标。2015年10月26日，经安徽金某建设工程咨询有限公司对该工程审核共计67884412元。
四、被告人朱2某连、朱1某好××
2008年底，被告人朱1某好、赵某两人采用串通投标的方式，使得中某公司中标八公山区沈巷村鑫某小区工程。后在鑫某小区工程建设过程中，被告人朱2某连利用大儿子朱1某好时任八公山区沈巷村村委会主任的身份，以其小儿子朱某丁购车为由，向赵某索要人民币60万某。
五、被告人赵某××
2008年底，被告人朱1某好、赵某两人采用串通投标的方式，使得中某公司中标八公山区沈巷村鑫某小区工程。被告人赵某为了感谢朱2某连、朱1某好父子帮忙并希望继续得以关照，2011年4月15日，赵某向朱2某连小儿子朱某丁账户打入人民币60万某。
公诉机关认为，被告人朱2某连、朱1某好以非法占有为目的，共同诈骗他人财物，其中朱2某连诈骗金额为77.5万某，朱1某好诈骗金额为60万某，诈骗数额特别巨大，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》××、××××之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以××追究其刑事责任。被告人朱2某连、朱1某好违反国家规定，将村集体所有的公益性公墓私自出售他人，扰乱市场秩序，销售金额达1099100元，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××第（四）项、××××之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以××追究其刑事责任；被告人朱1某好时任沈巷村委会主任，作为鑫某工程的招标方与江苏中某建设集团有限公司淮南分公司负责人赵某串通投标，损害集体利益，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××××、××××之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以××追究其刑事责任。被告人朱2某连、朱1某好利用职务上的便利，索取他人财物达60万某，为他人谋取利益，数额巨大，两人行为触犯了《中华人民共和国刑法》××××、××××之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以××追究其刑事责任；被告人赵某为了谋取不正当利益，给予朱2某连、朱1某好人民币60万某，数额巨大，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》××××，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以××追究其刑事责任。被告人朱2某连、朱1某好、赵某三人犯数罪，依据《中华人民共和国刑法》××××，数罪并罚，提请本院惩处。

广东省深圳市中级人民法院审理广东省深圳市人民检察院指控被告人伍1某、谢某、沙某犯××一案，于2014年5月14日作出（2014）深中法刑二初字第97号刑事判决，认定被告人伍1某犯××，判处××，并处罚金人民币××元；伍1某之前因犯参加黑社会性质组织罪、××、××、容留卖淫罪、××被判处刑罚，与本案××数罪并罚，决定执行××，缓期二年执行，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；被告人谢某犯××，判处××，××，并处罚金人民币××元；被告人沙某犯××，判处××，××，并处罚金人民币××元。宣判后，在法定期限内没有上诉、抗诉。深圳市中级人民法院依法将本案报送本院核准。本院依法组成合议庭进行了复核。现已复核终结。


经二审审理查明的事实、证据与一审审理查明的事实、采信的证据一致，本院予以确认。
二审另查明，上诉人（原审被告人）关2某因涉嫌贪污拆迁费、安置费等被群众举报，在遂宁市船山区纪委对其调查谈话期间主动交代其挪用资金及受贿的犯罪事实。
四川省遂宁市人民检察院在二审庭审中出示了以下补充证据：
1.2015年1月28日在遂宁市船山区金某社区的一份调查笔录，证实关2某、刘某、张2某及其辩护人所提在××中骗取的低保等费用一部分用于了社区的保洁、保安夜巡等开支，但已在该社区的集体支出帐中列支；
2.遂宁市船山区纪委的“情况说明”、立案决定书、关2某的两份自书材料，证实关2某主动交代其××、××的事实，具有自首情节；
3.遂宁市船山区人民检察院的情况说明，证实关1某在本案中伪造假名单骗取林木补偿款人民币152187元的事实。
上列证据经当庭质证，能够证实案件基本事实，合议庭予以确认，并作为定案依据。
公诉机关指控：
一、××
被告人刘某丁、胡某甲原系夫妻关系。2008年3月至2013年9月，刘某丁、胡某甲以支付工程款、贷款到期等需要资金周转为由，以3%-15%不等的高额月息为诱饵，向多人非法吸收存款。其中，刘某丁单独或伙同胡某甲向刘某乙、张某甲等27人非法吸收公众存款共计人民币3199.119万2某；胡某甲伙同刘某丁向周2某等10人非法吸收存款共计人民币700万2某。
2013年6月，刘某丁、胡某甲因巨额债务离婚。同年8月底9月初，刘某丁、胡某甲资金链彻底断裂，二人先后逃逸。
同年12月底，刘某丁回到南昌市，被张某甲等发现后与商谈还债事宜。2014年1月2日，刘某丁回到南昌市，被张某甲等发现后与之商谈还债事宜。2014年1月2日，刘某丁父亲刘某甲报案称刘某丁被绑架；公安人员遂在南昌市绿洲假日酒店抓获和债主商谈还债的刘某丁。同年12月4日，公安人员在抚州市抓获胡某甲。
二、××
2012年9月，被告人刘某丁使用其伪造的凌某公司与南昌市青山湖大道综合改造工程项目部的施工合同、凌某公司与南昌市园林绿化局的施工合同等合同，以个人名义在南昌银行铁路支行办理了人民币60万2某的贷款，贷款期限至2013年9月5日。同时，刘某丁使用上述伪造的合同，骗得江西宝华担保有限公司为上述贷款提供担保。
贷款到帐后，刘某丁未按照贷款合同约定将贷款资金用于生产经营，而是用于偿还个人的上述集资款，致使贷款到期未能偿还。2014年2月21日，江西宝华担保有限公司（以下简称宝华公司）为刘某丁代偿南昌银行全部本息。
1.2012年6月，被告人刘某丁使用其伪造的凌某公司与南昌市青山湖大道综合改造工程项目部的施工合同、凌某公司与南昌市园林绿化局的施工合同等材料，以凌某公司名义在南昌市华鹏小额贷款有限责任公司办理了人民币80万2某的贷款，贷款期限至2012年12月15日。
刘某丁将贷款主要用于偿还个人的上述集资款，而并非合同约定的公司资金周转。贷款到期后，刘某丁仅归还部分款项。截止2013年6月，刘某丁累计归还本金人民币25万2某、利息人民币8.3134万2某和罚息人民币5.639万2某。
2.2012年9月，被告人刘某丁使用其伪造的凌某公司与南昌市青山湖大道综合改造工程项目部的施工合同、凌某公司与南昌市园林绿化局的施工合同等材料，以凌某公司名义在南昌市高能小额贷款股份有限公司办理了人民币100万2某的贷款。该贷款经几次展期，最后还款期限为2013年8月7日。
刘某丁将贷款主要用于偿还个人的上述集资款，而并非合同约定的公司资金周转。贷款到期后，刘某丁未予还款。
四、××
1.2010年12月、2012年11月，刘某丁分别向兴业银行申领了二张信用卡，之后持该二张卡进行透支消费。截至2013年9月，刘某丁欠兴业银行本金共计人民币175155.24元。同月初，刘某丁逃匿并擅自改变联系方式。后兴业银行多次向刘某丁催缴，但至今刘某丁仍未归还欠款。
2.2012年2月，刘某丁向交通银行申领了一张信用卡，之后持该卡进行透支消费。截至2013年9月，刘某丁欠交通银行本金共计人民币53476.62元。同月初，刘某丁逃匿并擅自改变联系方式。后交通银行多次向刘某丁催缴，但至今刘某丁仍未归还欠款。
3.2012年7月，刘某丁向民生银行申领了一张信用卡，之后持该卡进行透支消费。截至2013年9月，刘某丁欠民生银行本金共计人民币299635.86元。同月初，刘某丁逃匿并擅自改变联系方式。后民生银行多次向刘某丁催缴，但至今刘某丁仍未归还欠款。
4.2012年8月，刘某丁2某发银行申领了一张信用卡，之后持该卡进行消费透支。截至2013年9月，刘某丁欠浦发银行本金共计人民币50574.9元。同月初，刘某丁逃匿并擅自改变联系方式。后浦发银行多次向刘某丁催缴，但至今刘某丁仍未归还欠款。
5.2012年11月，刘某丁向中信银行申领了一张信用卡，之后持该卡进行透支消费。截至2013年9月，刘某丁欠中信银行本金共计人民币99,899.79元。同月初，刘某丁逃匿并擅自改变联系方式。后中信银行多次向刘某丁催缴，但至今刘某丁仍未归还欠款。
为支持上述指控，公诉机关当庭宣读和出示了借据、借款合同、银行凭证、催收记录、交易明细等书证、证人证言、鉴定意见及被告人供述等证据。公诉机关认为，被告人刘某丁违反国家金融管理法律法规，单独或伙同他人以高额利息向不特定人吸收存款共计3199.119万2某，数额巨大；以非法占有为目的，在签订、履行合同的过程中，骗取对方财物共计人民币60万2某，数额特别巨大；以非法占有为目的，诈骗其他金融机构贷款共计人民币147.0476万2某，数额特别巨大；恶意透支信用卡共计人民币67.874242万2某，数额特别巨大；其行为已触犯《中华人民共和国刑法》××××、××、××、××之规定，应当以××、××、××、××追究其刑事责任。同时，其具有《中华人民共和国刑法》××××、××规定之情节。被告人方胡某甲违反国家金融管理法律规定，伙同他人以高额利息向不特定人吸收存款共计人民币700万2某，数额巨大，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》××××之规定，应以××。同时，其具有《中华人民共和国刑法》××××规定之情节。据此，提请本院依法判处。

湖北省武汉市武昌区人民检察院指控：
（一）受贿罪
被告人邹某在担任中南建筑设计院股份有限公司第三设计所所长期间，利用其全面负责该所项目经营的职务之便，于2009年至2014年期间，先后收受项目设计分包单位湖北羿天建筑装饰设计有限公司法人代表严某（另案处理）、中南建筑设计院股份有限公司岩土工程中心副总经理陈义某等人贿赂款共计人民币61万某，为他人谋取利益。具体事实如下：
1、2010年12月，中南建筑设计院股份有限公司第三设计所项目分包单位湖北羿天建筑装饰设计有限公司法人代表、董事长严某找到被告人邹某，表示为感谢被告人邹某多年对其单位的帮助，欲送其财物，被告人邹某表示同意。同年12月9日，被告人邹某指使中南建筑设计院股份有限公司第三设计所副所长王某在第三所办公室内代其收受严某贿赂的人民币30万某，并安排王某于当天将该款存入在中国民生银行中南支行以中南建筑设计院股份有限公司副总经理张某（另案处理）名义开设的借记卡。随后，被告人邹某将存有人民币30万某的借记卡在张某的办公室行贿给张某。
被告人邹某于2014年9、10月的一天，在其家中收受项目设计分包单位湖北羿天建筑装饰设计有限公司法人代表、董事长严某行贿的价值人民币5000元购物卡2张，共计价值人民币1万某。
2、被告人邹某在担任中南建筑设计院股份有限公司第三设计所所长期间，在负责本所设计浙江黄龙体育中心游泳跳水馆项目中，于2014年6月的一天，在其办公室收受项目合作部门中南建筑设计院股份有限公司岩土工程中心副总经理陈某行贿人民币30万某。
（二）××
1、被告人邹某在担任中南建筑设计院股份有限公司第三设计所所长期间，利用其全面主持该所日常管理工作的职务之便，于2014年7月10日指使该所文书赵某以银行转账的方式将单位公款人民币50万某借给其同学郭某使用，直至案发。
2、被告人邹某在担任中南建筑设计院股份有限公司第三设计所所长期间，利用其全面主持该所日常管理工作的职务之便，于2009年至2014年期间，多次私自挪用单位公款用于行贿中南建筑设计院股份有限公司副总经理张某共计人民币16.72万某和美元0.5万某。具体事实如下：
2009年7月的一天，被告人邹某指使该所文书姬某某挪用该所“小金库”公款中支出人民币5万某，汇入张某招商银行信用卡中，供张某使用。
2009年11月的一天，被告人邹某指使该所文书姬某某挪用该所“小金库”公款兑换美元0.5万某后，由被告人邹某在张某的办公室送给张某。
2009年12月的一天，被告人邹某指使该所文书姬某某挪用该所“小金库”公款中支出人民币3万某，汇入张某招商银行信用卡中，供张某使用。
2011年7月的一天，被告人邹某从该所“小金库”内挪用人民币1万某，在张某办公室行贿给张某。
2012年12月的一天，被告人邹某应张某的要求，从该所“小金库”中挪用公款人民币3.12万某，在张某办公室行贿给张某。
2013年春节前的一天，被告人邹某安排该所文书赵某挪用该所“小金库”公款购买“金蛇玉壁”金镶玉饰品1枚（经鉴定，价值人民币2.6万某），由被告人邹某到张某办公室行贿给张某。
2014年春节前的一天，被告人邹某挪用单位“小金库”公款购买“博某”西服1套（经鉴定，价值人民币1万某），在张某办公室将西服行贿给张某。
2015年春节前的一天，被告人邹某从单位“小金库”公款中挪用人民币1万某，在中南建筑设计院地下车库行贿给张某。
（三）故意销毁会计凭证罪
被告人邹某于2014年以来，在担任中南建筑设计院股份有限公司第三设计所所长期间，因迫于日趋严格的管理制度，担心被检查而暴露，多次指使该所文书赵某（另案处理）将私设的小金库所涉及的数额达人民币4000万余元的现金流水账、会计凭证、账册全部销毁。
被告人邹某在湖北省纪律检查委员会调查张某涉嫌经济犯罪中，发现被告人邹某涉嫌受贿罪和故意销毁会计凭证罪的事实，并移交司法机关，被查获归案。
为证实上述事实，公诉机关提供了书证、证人证言、价格鉴证意见书及被告人供述等证据证实。
公诉机关认为：被告人邹某身为国有企业工作人员，利用职务便利，在经济往来中，非法收受他人财物，共计人民币61万某，为他人谋取利益，其行为构成受贿罪；被告人邹某挪用公款人民币66.72万某和美元0.5万某归个人使用和进行非法活动，超过3个月未还，其行为构成××；被告人邹某故意销毁依法应当保存的会计凭证，情节严重，其行为构成故意销毁会计凭证罪。被告人邹某在判决宣告以前犯有数罪，应当数罪并罚。据此，提请本院依照《中华人民共和国刑法》××、××、××、××、××的规定，对被告人邹某追究刑事责任。

兰州市城关区人民检察院指控，2013年11月至12月，被告人李某某租用兰州市城关区段家滩兰州环境资源学校东侧小巷内一农民自建楼3楼302室作为工作室进行伪造证件、印章、居民身份证等制假活动，并以出售假证件获取非法利益。2013年12月13日，公安人员在兰州市城关区段家滩兰州环境资源学校东侧小巷内将被告人李某某抓获，当场从其随身携带的包内查获伪造的姓名为“姚某”、“高峰”、“张2某”、“杨某”的居民身份证四张，姓名为“胡某”、“张1某”的军官证二本，姓名为“高峰”、“刘2某”、“姚某”、“杨某”的机动车驾驶证四本，兰州市城关区税务二局印章一枚、兰州军区联勤部印章一枚、中国人民解放军兰州军区司令部印章一枚。面额为100元的假发票109本（10900份）及伪造证件的作案工具及设备。经鉴定：上述证件、印章、居民身份证及发票均为伪造。

经审理查明，一、生产、销售伪劣产品
2011年5月至2013年9月，被告人鲁2某在北京市丰台区向陈2某（另案处理）购买大量无名假药，将其命名为“新痛风舒片”、“活节康骨肽”，并通过河北省廊坊市的杨某印刷标签、外包装盒，对假药进行包装。然后通过网络、电话等进行销售宣传，后通过宅急送快递公司发货，并由快递公司代收货款，使用位某、张某甲、张某乙的银行账户进行结算。至案发时，被告人鲁2某向江苏、安徽、山东、北京等20余省市、自治区销售假药，销售金额为人民币1419660元。经邳州市食品药品监督管理局认定，上述药品均为假药。
二、传播淫秽物品牟利
2011年5月至2013年3月，被告人鲁2某从广东省陈1某（另案处理）处以18元至24元不等的价格购买具有链接色情网站功能的“电视棒”，而后通过网络宣传、电话销售等方式，以198元至890元不等的价格向全国各地销售，并通过宅急送快递公司送货、代收货款，使用位某、张某甲、张某乙的银行账户进行结算，共计销售“电视棒”金额为人民币1046921元。
2013年11月30日，被告人鲁2某在北京市丰台区公安机关抓获。
上述事实，有被告人鲁2某的供述，证人娄某、刘某甲、陈某等人的证言，被害人蒋某、刘某乙、张某等人的陈述，银行卡交易明细清单，扣押的部分假药、电视棒、门诊收费票据、包装盒等物证照片及银行卡，扣押物品文件清单，电子数据光盘，代收货款结算帐单，远程勘验工作记录，淫秽物品审查鉴定书，邳州市食品药品监督管理局的情况说明，被告人的刑事责任年龄证明及发破案经过、到案经过等证据证实，足以认定。
本案在开庭审理过程中，被告人及其辩护人对起诉书指控的二项罪名不持异议，但对二项罪名所认定的销售金额有异议。辩护人认为，被告人在销售过程中，购药者发现假药后存在一定数量的退款情况，销售出去的“电视棒”有的无法打开，亦存在退款情况，该数额应当从销售数额中去除。侦查机关目前落实到购买假药的受害人为100余人，购买“电视棒”的仅20余人，与公诉机关指控的销售金额无法印证，证据明显不足。

公诉机关指控：
2016年11月3日16时许，醉酒的被告人杨某接到匡某的求助电话后，驾车到城步苗族自治县儒林镇城贝公路“落叶湾”地段，要求在该地段进行执法检查的城步苗族自治县公安局交通警察大队民警陶某将查获扣留的匡某驾驶的湘EX中型客车放行，遭到拒绝后遂对陶某实施殴打，并威胁要叫人来把事情搞大。经司法鉴定，陶某的损伤程度为轻微伤，杨某血液中酒精浓度为215mg／100ml。
被告人杨某到案后如实供述了上述事实。

广西壮族自治区梧州市万秀区人民检察院指控，
一、非法拘禁事实
1、2012年4月份，被害人莫某甲和罗某甲一共欠了被告人卢2某150000元赌债未归还。2012年4月30日凌晨5时许，被告人禤某和何某、赵1某（二人另案处理）根据被告人卢2某的指示，去到梧州市长洲区新兴二路204号两广鑫山富仕商务酒店将莫某甲带走至梧州市万秀区夏郢镇泗马村第五组18号二楼赵某乙的家中进行看管并逼莫某甲还钱，又于同日14时许将莫某甲带至梧州市万秀区夏郢镇高才村附近的瓦房进行看管及追债。去到瓦房后，被告人禤某又找人帮忙看管莫某甲。卢某甲、陈某丁，禤2某、罗某丙、罗某乙（五人均另案处理）在明知是向莫某甲追债的情况下，仍分班轮流看管莫某甲。2012年5月1日下午，被告人卢2某等人又将莫某甲转移到梧州市夏郢镇毓秀村毓秀大队石场对出处进行看管，后莫某甲被被告人禤某和卢某甲带出梧州市区筹钱，一共筹得7800元现金，直至当日下午17时许莫某甲在梧州市长洲区西环路上段“福祥花园”成功逃走。期间，莫某甲共被非法拘禁长达36小时。
2、2013年10月份的一天下午17时许，被告人卢2某、禤某、刘某甲伙同化3某（另案处理）找到被害人罗某甲，先后将罗某甲带至梧州市苍梧县旺甫镇旺甫村车头组枇杷山庄、梧州市万秀区夏郢镇北胜村仙人湖景区八角仙林居8号房进行看管并逼罗某甲还钱，直到次日晚上20时许罗某甲的朋友许某将70000元现金交给卢2某，罗某甲才得以离开。期间，罗某甲共被非法拘禁超过27小时。几天后，罗某甲在梧州市夏郢镇夏郢街北段53—1号对出处又交给禤某30000现金。
二、寻衅滋事，敲诈勒索事实
李某甲（另案处理）因不满被害人邓某乙将其承办的桉树木卖给被害人邓某丙、刘某己、刘某庚，遂将此事告诉被告人卢2某。2011年10月16日，卢2某伙同李某甲纠集被告人刘某甲和陈某甲、陈某乙、何某（后三人另案处理），带着砍刀和铁管，先后于当日14时许在梧州市万秀区夏郢镇金鸡山四组27号门口处对刘某己进行殴打，于当日15时许在梧州市夏郢镇里秀村水库附近山路持砍刀对邓某乙进行殴打，于当日15时30分许在梧州市万秀区夏郢镇毓秀村竹冲组格木林场持刀对邓某丙进殴打。2011年10月底的一天，邓某乙、刘某己和刘某庚通过中间人化1某将卢2某、李某甲约到夏郢镇新龙凤酒店二楼202房谈判，卢2某和李某甲要求对方支付6万某人民币就不用插手桉树生意，邓某乙等人被逼迫答应对方的要求，后通过化1某将4.2万某现金交给卢2某和李某甲。
三、故意毁坏财物、敲诈勒索事实
2014年6月9日下午，陈2某（另案处理）和陈某辛在梧州市万秀区夏郢镇高才村大木一组31-2号被害人陈某丙住宅旁的小卖部内打麻将。由于怀疑陈某辛利用自动麻将机出千，于是陈2某要求陈某辛赔钱，因为陈某辛拒绝，陈2某便将此事告知被告人卢2某，卢2某遂指使禤某纠集他人带上铁管去找陈某辛。当日21时许，卢2某、禤某、陈2某、卢某乙、杨某（后二人另案处理）等人在被害人陈某丙的小卖部附近会合。卢2某在与陈某癸夫妇（陈某辛的父母）交涉无果后，指使卢某乙、禤某、杨某等人使用铁管对陈某丙小卖部内的2台皇派牌自动麻将机进行打砸（经鉴定，被损坏的2台自动麻将机价值人民币1212元）。打砸结束后，卢2某还指使卢某乙去向对方索要20000元人民币。因害怕卢2某报复，陈某癸夫妇被迫于次日13时许通过村民卢某丙将20000元钱交给陈2某。
四、敲诈勒索事实
被告人卢2某因为收购竹子的事情对被害人李某丁产生不满，2010年12月24日晚上，卢2某伙同赵2某（另案处理）利用赵2某所有的北京现代小汽车（车牌号：桂D×××××）将李某丁的运竹车拦停在梧州市万秀区夏郢镇泗马村赵2某小卖部对出的公路上。卢2某还用四方木凳砸烂运竹车前挡风玻璃。直到夏郢派出所民警到场协调，赵2某才将其拦路的小汽车开走，让李某丁的运竹车通行。当李某丁的运竹车开出赵2某的小卖部不久，卢2某和赵2某又打电话威胁李某丁回到赵2某的小卖部谈判。在赵2某的小卖部里，卢2某和赵2某向李某丁索要6000元的饮茶钱，最后李某丁被迫给了卢2某2800元。
五、聚众斗殴事实
2013年5月29日下午，被害人郭某乙因赌博作弊被罗某乙（另案处理）发现并当场揭穿而羞怒，向罗某乙挑衅打架，罗某乙受到挑衅后纠集被告人禤某和陈1某、陈某丁、杨某、化2某、禤3某、禤4某、卢1某（后七人均已判刑）等人与郭某乙相约到夏某中篮球场打架。当日18时许，禤某等人到夏某中篮球场附近等候，郭某乙持砍刀砍伤罗某乙，罗某乙等人对郭某乙进行殴打致郭某乙受伤倒地，后众人纷纷逃离现场。
六、故意毁坏财物事实
2012年4月9日15时许，罗某乙（另案处理）因玩电子游戏收费问题对被害人李某戊产生不满，为发泄不满而纠集被告人禤某和陈1某、陈某丁（后两人另案处理）等人持铁管去到梧州市万秀区夏郢镇夏郢街李某戊的游戏机室，砸烂游戏机室内的游戏机（经鉴定损失价值为35370元）。
七、开设赌场事实
2012年春节期间至2014年春节期间，被告人卢2某分别在梧州市万秀区夏郢镇镇安村大山组11号对出空地，夏郢镇凤元四组谢某糖烟店旁空地、夏郢镇民智村京一组岑某小卖部等地开设流动赌场，组织工作人员及提供赌具，以赌“三公”的形式吸引附近的村民前来赌博，并按照村民下注金额的3%-5%进行抽水渔利。被告人禤某在上述赌场内负责放高利贷，按照每日5%的标准收取高额利息。
对上述指控的事实，公诉机关当庭宣读和出示了相关证据。公诉机关认为，被告人卢2某、禤某、刘某甲为索取债务，非法拘禁他人，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》××××、××，应以××追究其刑事责任。被告人卢2某、刘某甲持凶器随意殴打他人，破坏社会秩序，情节恶劣，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》××，应以××追究其刑事责任。被告人卢2某以非法占有为目的，敲诈勒索他人合法财物，数额巨大，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》××，应以××追究其刑事责任。被告人卢2某纠集多人持械公然毁坏他人合法财物，情节严重，被告人禤某伙同他人公然毁坏他人合法财物，数额较大，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》××，应以××追究其刑事责任。被告人禤某伙同他人积极参加聚众斗殴，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》××，应以××追究其刑事责任。被告人卢2某、禤某开设赌场，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》××，应以××追究其刑事责任。被告人卢2某、禤某、刘某甲一人犯数罪，依照《中华人民共和国刑法》××之规定，应当数罪并罚。提请本院对三被告人依法惩处。

经审理查明：被告人靳1某与被告人靳2某系父子关系。2012年11月22日23时40分许,都某3驾驶豫Ｈ×××××号两轮摩托车，沿沁阳市西向镇向城大道由西向东行驶至西向二街村丁字路口时，与前方同向被告人靳1某驾驶的豫Ｈ×××××号三轮农用运输车右转弯时相撞，造成都某3受伤，两车损坏的交通事故。事故发生后，被告人靳1某因肇事前饮酒怕被追究责任打电话让被告人靳2某赶到现场，冒充肇事司机。靳2某到现场后声称自己系肇事司机，并报警，接受事故科民警的现场调查，隐瞒靳1某酒后驾车肇事的行为。2012年12月17日，沁阳市公安局交通警察大队认定都某3与靳2某均承担此次事故的同等责任。
2013年11月2日，都某3因被告人靳1某未履行赔偿义务，到沁阳市公安局交通警察大队事故科报案称：2012年11月22日发生的交通事故，对方的驾驶员是靳1某，而非靳2某，要求对靳1某处理。接报后，沁阳市公安局交通警察大队对此案进行了核查，并于2014年3月5日对此次事故重新做出认定，因靳1某肇事后逃逸，故认定靳1某承担此次事故的主要责任，都某3承担此次事故的次要责任。经鉴定，都某3的损伤程度构成重伤二级。
本案在审理过程中，经本院主持调解，附带民事诉讼原告人都某3与被告人靳1某、附带民事诉讼被告人中国人民财产保险股份有限公司焦作市分公司自愿达成如下协议：（1）中国人民财产保险股份有限公司焦作市分公司于2017年2月10日前赔偿都某3各项经济损失102000元；（2）靳1某赔偿都某3各项经济损失107152元（已履行）；（3）各方就本案民事部分全部了结，不再发生争执。都某3对被告人的行为表示谅解。
另，二被告人到案后均如实供述主要犯罪事实。
上述事实，被告人靳1某、靳2某在开庭审理过程中亦无异议。并有书证受案登记表、户籍证明、道路交通事故认定书、呈请撤销道路交通事故认定报告书、道路交通事故认定书、保证书、发破案经过、到案证明、户籍证明、机动车行驶证复印件、驾驶证信息查询、诊断证明书、住院病历、医疗机构住院收费票据、证人靳某、陈某1、申某、都某1、都某2、陈某2、王某的证言、被害人都某3的陈述、法医学人体损伤程度鉴定书、焦作太行法医临床司法鉴定所司法鉴定意见书、车辆技术鉴定意见书、勘查笔录、事故现场图、事故照片、视听资料等证据证实，足以认定。

经审理查明：2015年10月31日上午，被告人施某某应同行张某之邀到中湘公司豪山冲矿区与矿方商谈设备安装打孔事宜，被告人施某某进入豪山冲副矿洞查看地形时，看见第一个安全洞放有两袋雷管，因被告人施某某平时喜好炸鱼，遂临时起意在离开矿洞时将两袋雷管（共计40发）偷走，回家后将雷管藏匿于自己位于平江县城关镇澄潭村211号家中的大厅内。案发后，民警对被告人施某某进行盘查，被告人施某某回到家中后，又将自己藏匿的爆炸物转移到本村村民毛某的旧屋内。
2015年11月6日，被告人施某某因压力太大，主动到公安机关投案，不仅如实供述了自己盗窃雷管的犯罪事实，还交代了自己储存了其他爆炸物品，并交代了自己藏匿爆炸物的地点，民警遂赶到毛某的旧屋依法对爆炸物进行了扣押，扣押了施某某盗窃中湘公司的40发雷管，同时还扣押了被告人施某某所交代的自己储存的其他爆炸物品膨化硝铵炸药16筒（2.4公斤）、电雷管5发、火雷管3.28米、自制炸药包一个。经查，其中的16筒炸药、5发电雷管，是由平江县泰龙爆破服务公司的爆破员陈某乙（另案处理），于2015年7月至10月期间分三次送给被告人施某某的。
上述事实，被告人施某某在庭审过程中亦无异议，且有户籍资料、到案经过、情况说明、证明、收条、台账、被告人施某某辩认储存爆炸物地点照片、被告人施某某指认盗窃雷管地点的照片、爆炸物的照片等书证；证人卢某、向某、龙某、邝某、邓某甲、舒某、施某、毛某、张某、陈某甲、李某、钟某、瞿某、易某、邓某乙、陈某乙等人的证言；被告人施某某的供述；提取笔录等证据证实，足以认定。

经审理查明，2013年10月14日14时50分许，被告人杨某某因不满长期以来与原单位（上海某某有限公司）存在的赔偿费问题，产生在公安民警不能帮其达成向上海某某有限公司索要人民币10万元赔偿费的情况下，至上海市青浦区某某幼儿园门口待幼儿园放学时驾驶卡车撞击人群并点燃液化气钢瓶的想法，后其遂将家中液化气钢瓶以及打火机、红旗、海报等物放至其牌号为豫XXXXX的白色卡车上并驾驶该车至上海市公安局青浦分局赵巷派出所门前，将写有“我等一个小时3点50分纫儿园（幼儿园）放控直（制）不住50个生命我命直（值）十万元老杨”内容的字条交给该所值班民警，后被民警人赃俱获。
另查明，被告人杨某某到案后如实供述了上述事实。
上述事实，被告人杨某某在开庭审理过程中亦无异议，且有其的供述笔录，证人戴某的证言笔录，上海市公安局青浦分局的搜查笔录、扣押清单、扣押物品照片、随案移送清单、抓获经过，字条，上海市青浦区公安消防支队出具的证明，上海市青浦区燃气管理办公室出具的证明，液化石油气钢瓶移送清单，华东政法大学司法鉴定中心的司法鉴定意见书，被告人的户籍资料等证据证实，足以认定。

甘南县人民检察院指控：2003年12月的一天下午，被告人孙XX在甘南县中兴乡劳动村六屯其家中，趁其妻子王XX不在家之机，强行与养女被害人张XX发生了性关系；2004年夏天的一天，被告人孙XX趁妻子不在家中，在自家炕上，强行让被害人张XX用嘴舔、裹其生殖器；2005年的一天晚上，被告人孙XX趁妻子不在家，在晚上睡觉时，再次强行与被害人张XX发生了性关系；2009年1月26日凌晨2时许，被告人孙XX在家中炕上，趁被害人张XX睡觉之机，用手伸进张XX被窝中，抚摸张胸部、摸其阴部。
被告人孙XX于2015年5月8日在甘南县中兴乡劳动村被抓获。

公诉机关指控，2010年5月份的一天16时许，被告人马某某在长岭县永久镇后边的一条永久至公主岭的公路上，在没有合法有效的来历凭证情况下，通过一位姓兰的人以15000元的价格购买一辆被盗的价值为50800元白色金杯厢式货车。
2010年9月1日凌晨1时许，被告人马某某伙同黄某某（已判刑）和另外两人（不知姓名，在逃），开一台白色箱式货车在长岭县东岭乡张家炉村大房身屯后林带里，盗伐陈某某所有的杨树8棵，立木材积4.313立方米。
2011年2月份，被告人马某某在没有办理采伐许可证的情况下，将其购买的位于长岭县新安镇闹宝村闹宝屯东侧南北道西侧的树地里的杨树伐后卖掉，立木材积14.9161立方米。
2012年1月30日中午，被告人马某某伙同黄某某（已判刑），窜至长岭县腰坨子乡粮库附近，将李某某家散放的一头母牛偷走，价值人民币11700元，销赃货款4000元。
2012年8月26日24时许，被告人马某某伙同孙某某（已判刑）、李某某（已死亡）驾驶一台白色面包车，窜至新安镇王家窑屯谭某家，将谭某某家的一条狗盗走，价值人民币1155元，后又将谭某某家小尾寒羊盗走22只，价值人民币28600元。三人将羊装车上7只，因李某某被面包车轧伤，三人将剩下的15只羊丢弃，后被失主找回，李3某经医院抢救无效死亡。

双牌县人民检察院指控：被告人喻1某因犯××于2013年7月8日被双牌县人民法院判处××，并处罚金四万元。一审判决后，喻1某上诉至永州市中级人民法院并羁押于双牌县看守所。2013年10月26日，喻1某在看守所工作人员唐2某的带领下至看守所围墙外的后山维修水管。8时许，二人将水管修好，见时间尚早，二人决定先找喻1某的朋友刘某玩耍片刻再回看守所。唐2某遂骑摩托车搭乘喻1某至双牌县城南市场门口，由喻1某去找刘某，唐2某在市场门口等候。因未找到刘某，喻1某便回来找唐2某，见唐2某未在等候处，喻1某决定脱逃。并于当日潜逃至广东省佛山市。10月27日，喻1某从佛山市窜逃至海南省海口市。2013年11月12日，喻1某在海口市龙华区苍西村被民警抓获。
该院认为，被告人喻1某在上诉羁押期间从羁押场所脱逃，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》××××之规定，应当以××追究被告人喻1某的刑事责任。

莱州市人民检察院指控：
1、销售有毒、有害食品罪
2014年12月26日至2015年7月16日，被告人张某某租赁了莱州市香君堂医药有限公司柜台经营保健品，该以单价5元的价格购进约100小盒“一次一夜”，并以每盒15至20元的价格销售19小盒，获利人民币355元。经青岛海润农大检测有限公司检测，该“一次一夜”保健品中西地那非含量100400mg/kg。
2、销售假药罪
2015年2、3月份，被告人张某某购进药品藏精丹五大盒，还未售出被民警查获。经烟台市食品药品监督管理局认定，该藏精丹为假药。
针对上述指控的事实，公诉机关向法庭提供了相应的证据予以证实。公诉机关认为，被告人张某某销售假药，销售明知掺有有毒、有害的非食品原料的食品，其行为分别触犯了《中华人民共和国刑法》××××、××之规定，分别构成销售假药罪、销售有毒、有害食品罪，提请本院依法惩处。

鄂尔多斯市人民检察院指控,2009年至2012年期间，被告人韩1某在没有取得国家金融管理机构批准的情况下，以经营沙场和装饰公司、购买房产为由，通过亲友介绍，以口口相传的方式集资，并允诺支付月利率2%-6%不等的高额利息，向36名社会不特定人员集资金额共计10253.3万某，其中利转本金2194.6万某，实际集资本金8058.7万某，退本付息2776.412万某。其用于经营沙场、装饰公司的资金约2000余万某，与筹集资金规模明显不成比例。且在2011年出现沙场停产、装饰公司经营困难、不能正常支付集资利息、组织赌博过程中产生的债权无法实现等情况后，仍继续集资。同时，被告人韩1某在集资参与人不知情的情况下，将2000余万某的集资款用于组织赌博，致使5282.288万某集资款无法偿还。具体犯罪事实如下：
集资诈骗犯罪事实
1.2012年9月29日，被告人韩1某经刘4某、朱2某介绍向任某集资360万某，其中本金250万某，利转本金110万某，支付本息50万某，造成任某经济损失200万某。
2.2010年8月24日至2011年4月24日期间，被告人韩1某经张4某介绍向曹1某集资62万某，其中本金50万某，利转本金12万某，支付本息26.75万某，造成曹1某经济损失23.25万某。
3.2010年8月24日至2012年2月24日期间，被告人韩1某经张4某介绍向王12某集资186万某，其中本金150万某，利转本金36万某，支付本息68.25万某，造成王12某经济损失81.75万某。
4.2011年4月3日至2012年4月3日期间，被告人韩1某经孙3某介绍向贺1某集资58万某，其中本金50万某，利转本金8万某，支付本息13.65万某，造成贺1某经济损失36.35万某。
5.2012年7月20日，被告人韩1某经云某介绍向刘1某集资144万某，其中本金119万某，利转本金25万某，支付本息36.35万某，造成刘1某经济损失82.65万某。
6.2012年7月6日，被告人韩1某经卢某介绍向朱1某集资100万某，其中本金100万某，未支付本息，造成朱1某经济损失100万某。
7.2010年11月30日至2012年2月19日期间，被告人韩1某向胡某集资580万某，其中本金470万某，利转本金110元，支付本息96.15万某，造成胡某经济损失373.85万某。
8、2012年7月1日至2013年4月10日期间，被告人韩1某经孙3某介绍向李6某集资682万某，其中本金115万某，利转本金567元，支付本息5万某，造成李6某经济损失110万某。
9、2011年8月9日，被告人韩1某经李6某介绍向郭2某集资560万某，其中本金500万某，利转本金60元，支付本息25万某，造成郭2某经济损失475万某。
10.2011年7月5日至2012年2月5日期间，被告人韩1某向蒲双军集资54万某，其中本金50万某，利转本金4万某，支付本息12万某，造成蒲双军经济损失38万某。
11.2011年3月15日至2011年7月13日期间，被告人韩1某向刘3某集资300万某，其中本金300万某，支付本息6万某，造成刘3某经济损失294万某。
12.2011年3月4日至2011年10月7日期间，被告人韩1某向郭1某集资25万某，其中本金25万某，支付本息6.125万某，造成郭1某经济损失18.875万某。
13.2010年2月25日至2012年1月20日期间，被告人韩1某经云某介绍向顼某集资484万某，其中本金430万某，利转本金54万某，支付本息207.78万某，造成顼某经济损失222.22万某。
14.2010年11月3日至2011年10月18日期间，被告人韩1某经云某介绍向王7某集资200万某，其中本金200万某，支付本息35.5万某，造成王7某经济损失164.5万某。
15.2010年7月6日至2012年4月22日期间，被告人韩1某向吕某集资285万某，其中本金200万某，利转本金85万某，支付本息102.4万某，造成吕某经济损失97.6万某。
16.2011年7月22日，被告人韩1某向张3某集资35万某，其中本金35万某，未支付本息，造成张3某经济损失35万某。
17.2010年12月4日，被告人韩1某经孙3某介绍向斯某集资70万某，其中本金70万某，支付本息66.93万某，造成斯某经济损失3.07万某。
18.2011年7月24日至2012年2月24日期间，被告人韩1某向惠某集资217.8万某，其中本金180万某，利转本金37.8万某，支付本息29.247万某，造成惠某经济损失150.753万某。
19.2011年8月15日至2011年10月15日期间，被告人韩1某向史某集资500万某，其中本金500万某，支付本息172.92万某，造成史某经济损失327.08万某。
20.2011年10月6日至2012年4月6日期间，被告人韩1某经白某介绍向薛某集资1284万某，其中本金800万某，利转本金484万某，支付本息520.66万某，造成薛某经济损失279.34万某。
21.2012年2月24日，被告人韩1某经薛某介绍向乔1某买集资300万某，其中本金300万某，支付本息50万某，造成乔1某买经济损失250万某。
22.2010年6月1日至2012年3月1日期间，被告人韩1某经孙3某介绍向贺2某集资527万某，其中本金485万某，利转本金42万某，支付本息423.75万某，造成贺2某经济损失61.25万某。
23.2010年6月25日至2011年3月25日期间，被告人韩1某经王4某集资330万某，其中本金330万某，支付本息141.2万某，造成王4某经济损失188.8万某。
24.2011年10月13日至2012年4月13日期间，被告人韩1某经薛某介绍向常某集资598万某，其中本金400万某，利转本金198万某，支付本息350万某，造成常某经济损失50万某。
25.2011年4月2日至2012年3月2日期间，被告人韩1某向呼登明集资330万某，其中本金270万某，利转本金60万某，支付本息127.25万某，造成呼登明经济损失142.75万某。
26.2010年11月14日至2012年9月14日期间，被告人韩1某向钢花集资306万某，其中本金220万某，利转本金86万某，支付本息116.45万某，造成钢花经济损失103.55万某。
27.2011年4月9日，被告人韩1某向李4某集资72万某，其中本金72万某，支付本息42万某，造成李4某经济损失30万某。
28.2012年6月20日，因被告人韩1某向李6某集资，李6某系郭3某的债务人，李6某将欠郭3某的100万某抵顶至被告人韩1某名下，其中本金80万某，利转本金20万某，未支付本息，造成郭3某经济损失80万某。
29.2011年10月17日至2012年7月17日期间，因被告人韩1某向张4某集资，张4某系张2某的债务人，张2某系刘5某的债务人，张4某和张2某将张2某欠刘5某的136.2万某抵顶至被告人韩1某名下，其中本金120万某，利转本金16.2万某，支付本息3万某，造成刘5某经济损失117万某。
30.2011年10月17日至2012年7月17日期间，因被告人韩1某向张4某集资，张4某系张2某的债务人，张2某系高2某的债务人，张4某和张2某将张2某欠高2某的78.3万某抵顶至被告人韩1某名下，其中本金69万某，利转本金9.3万某，未支付本息，造成高2某经济损失69万某。
31.2012年6月15日，因被告人韩1某向李6某集资，李6某系赵2某的债务人，李6某将欠赵2某的58万某抵顶至被告人韩1某名下，其中本金41万某，利转本金17万某，未支付本息，造成赵2某经济损失41万某。
32.2012年2月10日，因被告人韩1某向张4某集资，张4某系张2某的债务人，张4某将欠张2某的405万某抵顶至被告人韩1某名下，其中本金311万某，利转本金94万某，未支付本息，造成张2某经济损失311万某。
33.2012年10月20日，因被告人韩1某向李6某集资，李6某系郝某的债务人，李6某将欠郝某的392万某抵顶至被告人韩1某名下，其中本金392万某，未支付本息，造成郝某经济损失392万某。
34.2011年10月20日至2012年4月20日期间，因被告人韩1某向2某稍集资，尔定稍系王8某的债务人，尔定稍将欠王8某的236万某抵顶至被告人韩1某名下，其中本金181万某，利转本金55万某，未支付本息，造成王8某经济损失181万某。
35.2010年11月14日，因被告人韩1某向韩8某集资，韩8某系康某的债务人，韩8某将欠康某的170万某抵顶至被告人韩1某名下，其中本金170万某，支付本息42.05万某，造成康某经济损失127.95万某。
36.2012年3月23日，因被告人韩1某向李6某集资，李6某系王6某的债务人，李6某将欠王6某的28万某抵顶至被告人韩1某名下，其中本金23.7万某，利转本金4.3万某，未支付本息，造成王6某经济损失23.7万某。
二、赌博犯罪事实
2007年至2010年期间，被告人韩1某伙同孙3某、乌某在鄂尔多斯市东胜区绿洲家园、杨家渠等地组织多人进行赌博，赌资达5万某以上。被告人韩1某主要负责为参赌人员垫付赌资，孙3某和乌某负责召集参赌人员、记录账目、租住房屋等工作。三人共同承担组织赌博日常费用，并通过抽取台费和索要垫付赌资的高额利息获取非法利益。
公诉机关认定上述事实的证据有：1、报案材料；2、集资参与人陈述；3、证人证言；4、被告人供述与辩解；5、书证；6、其他证据材料。
公诉机关认为，被告人韩1某以非法占有的目的，使用诈骗方法非法集资，数额特别巨大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，应当以××定罪处罚；被告人韩1某以营利为目的，聚众赌博，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××××之规定，应当以××定罪处罚。被告人韩1某的行为符合《中华人民共和国刑法》××之规定，应当数罪并罚。

成武县人民检察院指控：2016年7月23日21时许，被告人王某驾驶鲁工930号抓车在孙寺镇王集行政村王集村南北水泥公路上行驶至村民焦某3家×××住×××，致其当场死亡。经鉴定，死者焦某3系大失血合并窒息而死亡。被告人王某于2016年8月1日至成武县公安局孙寺派出所投案。
经调解，被告人王某赔偿被害人焦某3近亲属18万元，取得了被害人近亲属的谅解。
公诉机关认为，被告人王某过失致人死亡，情节较轻，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以××追究其刑事责任。针对上述指控，公诉机关提供了相应证据。

公诉机关指控：
一、××
2002年9月，被告人李1某在仅取得武汉市江夏区五里界镇唐涂村546亩土地租赁权而没有取得使用权证书的情况下，谎称该土地使用权证在办理过程中并出具虚假的土地权属无争议的证明文件，骗取湖北荆信资产评估有限公司出具的该土地价值人民币19117958元的评估报告。尔后又伪造程某在农业银行武汉市洪山支行有人民币40万某存款的企业注册资本入资专用存款证明，骗取湖北海信会计师事务所有限公司出具的证明被告人李1某出资人民币1860万某，程某出资人民币40万某的验资报告。2002年9月30日，被告人李1某使用上述虚假的资产评估报告和验资报告在湖北省工商行政管理局注册成立了湖北华威生态老人院有限公司，虚报注册资本共计人民币1900万某。
二、××
2005年4月至2006年12月间，被告人李1某未经土地部门批准，擅自占用武汉市江夏区五里界镇唐涂村集体土地149.74亩，其中，农用地139.53亩（含基本农田36.81亩），建设用地10.21亩，并非法将该土地改为建设用地，用于兴建湖北华威生态老人院二期工程。该工程建筑占地面积16.23亩（在农用地内建筑占地面积15.40亩），其他基础设施占地面积23.5亩，绿化及其他占地面积100.63亩，造成农用地大量毁坏。
2007年3月1日下午，被告人李1某被公安人员电话传唤至公安机关接受讯问。
公诉机关提交的证据有：
1、被告人李1某的供述；2、证人程某、王某、魏某、张某、姚某、汪某、胡某等人的证言；3、鉴定结论；4、书证；5、物证（照片）等证据。
公诉机关认为，被告人李1某使用虚假证明文件虚报注册资本，欺骗公司登记主管部门，取得公司登记，虚报注册资本数额巨大，且违反土地管理法规，非法占用农用地，改变被占用土地用途，数量较大，造成农用地大量毁坏。其行为分别触犯了《中华人民共和国刑法》××××、××的规定，应当以××、××追究其刑事责任。


	经审理查明，上诉人张某使用伪基站中断移动网络通信影响时长共计393小时1分50秒。盘锦市双台子区司法局建议对上诉人适用非监禁刑。原审判决对其他事实的认定清楚，证据确实充分，本院予以确认。
	上述事实，有辩护人提出申请，本院委托鉴定并经庭审质证、认证的下列证据予以证明：
	1、大连理工大学司法鉴定中心大工（2015）SX检字第JY013号司法鉴定检验报告书证明：经对本次鉴定范围内的有效日志进行检验，得出伪基站对破坏公用电信设施的时长合计为393小时1分50秒。
	2、盘锦市双台子区司法局出具的（2015）盘双司字064号调查评估意见书证明：上诉人张某符合接受社区矫正的条件，适用非监禁刑。
越西县人民检察院指控：被告人张某某为越西县拓展育苗素质加工厂法人代表，2014年11月在越西县保安乡开采草碳土，聘用刘某某、耿某某等15名员工，于2015年2月起未支付该厂民工工资，共计拖欠72400元，民工多次讨要无果，2016年5月13日越西县人力资源和社会劳动保障局向被告人下达了劳动保障监察责令改正决定书（越人社监令）[2016]02号，被告人张某某均置之不理。后被告人家属于2016年9月1日支付了被告人张某某拖欠的劳动报酬款，并取得了所有受害人的谅解。
2012年12月25日被告人张某某因犯××被吉林省东丰县人民法院依法判处××，××，并处罚金人民币××元。（2012）东刑初字第188号判决书裁明，被告人在东丰县被羁押62日。在审理过程中，公诉机关认为被告人张某某在××考验期内故意犯罪，应当撤销原××。公诉机关建议依法以××判处被告人张某××到六个月，并撤销原××，与新罪实行数罪并罚。

广西壮族自治区柳州市鱼峰区人民检察院指控：
2013年6月20日19时许，在柳州市鱼××区××路××菜市门口马路边，被告人玉×在此处摆摊向路人贩卖盗版光碟时被当场查获，并被缴获光碟3992张。经柳州市新闻出版局认定，被告人玉×被缴获的光碟中3962张某属于非法出版的侵权盗版音像制品；且经过柳州市新闻出版局核实，未发现该3962张某像制品光碟有权某某放弃权利、涉案作品的著作权不受我国著作权法保护、或者著作权保护期限已届满的情况。
为支持上述指控，公诉机关向本院提交了如下证据：1、书证；2、物证；3、被告人供述；4、辨认笔录；5、鉴定意见。
公诉机关认为：被告人玉×以营利为目的，未经著作权人许可，发行其作品，情节严重，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××第一项，其行为构成××。提请本院依法判处。

兴国县人民检察院指控：2015年12月，越南籍男子“阿某”（另案处理）将越南籍女子朱某、“阿云”两人从广东省带至永丰县“梁某”（另案处理）家，准备出卖，“阿某”向“梁某”的家倌被告人杨某说“我带的这两个越南女子赶快给我找路子卖给人家，我现在急需要钱，9万元人民币一个。”并许诺杨某会给其好处费。杨某见有利可图，便把卖越南女子的事情和报酬告知被告人欧1某春莲，欧1某春莲见有利可图，便联系上被告人欧1某官诵。杨某、欧1某春莲合计将越南女子朱某卖给欧1某官诵的儿子欧1某某做老婆，欧1某官诵答应欧1某春莲事成之后会另外给欧1某春莲1万元现金。2016年1月5日上午，欧1某春莲从杨某家带着越南籍女子朱某到欧1某官诵家，因当时欧1某某外出务工不在家，欧1某官诵便拿出其儿子的照片给越南籍女子朱某看，越南籍女子朱某看了照片后比较满意，再加上“梁某”允诺会给其和其家庭相关费用，便答应了。2016年1月6日上午，杨某、欧1某春莲、“梁某”带着越南籍女子朱某到欧1某官诵家谈论此事，欧1某某外出务工回到家中，越南籍女子朱某看到欧1某某长的很丑，便改变了主意，不愿意嫁给欧1某某做老婆。此时，欧1某官诵很生气说“她（指越南籍女子朱某）不愿意嫁给我儿子，你们（指杨某、欧1某春莲、“梁某”三人）就要拿5000元来赔我儿子的名誉损失费，不给钱就别想把这个越南女子带走！”后来杨某、欧1某春莲、“梁某”商量一定要让越南籍女子朱某嫁给欧1某某，于是“梁某”强迫越南籍女子朱某嫁给欧1某某。杨某、欧1某春莲、“梁某”与欧1某官诵讨价还价后达成协议：越南籍女子朱某总礼金80900元，先付40900元，三个月后再付剩余款项。杨某、欧1某春莲、“梁某”还要求欧1某官诵某一本4万元的存折做抵押。临走时，欧1某官诵给每人一个红包，并把40900元现金和一本4万元的存折交给了欧1某春莲。越南籍女子朱某不得不留在欧1某官诵家，住了5天。期间，欧1某某多次与越南籍女子朱某发生性关系。欧1某春莲回到永丰县后，立即将4万元现金交给越南籍男子“阿某”，“阿某”得到钱后和杨某、欧1某春莲、“梁某”允诺剩余的4万元到手后由其三人平分，大家都同意。越南籍女子朱某后来打听到其家里并没有得到“梁某”允诺的款项，再加上自己不愿意做欧1某某老婆的情况下，“梁某”强迫其做欧1某某的老婆，觉得被“梁某”他们骗了。2016年1月10日13时14分，越南籍女子朱某向兴国县公安局报警被拐卖，要求公安机关对其进行解救。越南籍女子朱某被解救后，杨某、“梁某”觉得拐卖妇女的生意赚不到钱，便叫另外一个越南籍女子“阿云”自己回越南。因怕承担法律责任，杨某、欧1某春莲拿出18000元，“梁某”拿出2万元，由欧1某春莲退给了欧1某官诵。
公诉机关认为，应当以拐卖妇女罪追究被告人杨某、欧1某春莲的刑事责任，以收买被拐卖的妇女罪追究被告人欧1某官诵的刑事责任。建议对杨某、欧1某春莲在××至七年幅度内量刑，并处罚金；对欧1某官诵在××以下量刑。公诉机关为支持指控向法庭提交了相关证据。
被告人杨某在法庭上提出对起诉书的指控90%没有意见，希望对其从轻处罚。辩解称：1、他为越南女子介绍人家，不是为了有利可图，而是为了其儿媳有一个老乡；2、指控的“逼婚”一事，他不清楚，也没有协商如何分配剩余的4万元钱。


经二审审理查明，原判认定上诉人黄某犯××及上诉人黄某作为行政执法人员在查办涉嫌刑事犯罪案件时，徇私舞弊，对依法应当移交司法机关追究刑事责任的案件不移交的事实清楚，证据确实、充分。二审认定的事实和证据与一审相同，上述证据均经原审庭审举证、质证，本院予以确认。
上诉人黄某上诉提出，其不符合××的主体资格，鉴定人员作出的《鉴定结论书》、《矿产资源破坏程度鉴定技术报告》与其提供虚假的调查笔录没有关联性，因此，其行为不构成××。经查，上诉人黄某作为漳州市芗城区水政监察大队大队长，系行政执法人员，在查办涉嫌刑事犯罪案件时，徇私舞弊，隐瞒证据，伪造材料，企图改变刑事案件性质，对依法应当移交司法机关追究刑事责任的案件不移交，其行为符合××的构成要件，因此，上诉人黄某关于其行为不构成××主体资格的上诉理由，予以采纳；鉴定人员作出的该《鉴定结论书》、《矿产资源破坏程度鉴定技术报告》，系根据黄某制作的虚假笔录中钟某团对于现场堆积的砂品来源的虚假陈述而出具的，二者间具有关联性。因此，上诉人黄某所提，其提供虚假调查笔录的行为与该《鉴定结论书》、《矿产资源破坏程度鉴定技术报告》不具关联性的上诉理由，不予采纳。
上诉人黄某上诉又提出，因刘某川不再担任漳州市联发砂石有限公司的任何职务，其与上诉人黄某不存在管理和被管理关系，刘某川送给其的8000元购物卡，属朋友间赠送，该笔数额依法不应认定为受贿。经查，刘某川于2010年7月份从联发公司退股。刘某川之所以在退股后仍送给上诉人黄某8000元购物卡，是为了感谢上诉人黄某之前对联发公司采砂业务的关照和支持，上诉人黄某也明知刘某川所送的物品和购物卡是基于感谢其对联发公司采砂生意的关照，该事实有证人刘某川的证言与上诉人黄某在侦查阶段的具体供述相互印证，足以认定，因此，该笔数额应依法认定为受贿，上诉人黄某该上诉理由，不予采纳。
成武县人民检察院指控：
一、××
1、2009年至2012年度，被告人张2某在任成武县交通局道路运输管理所所长期间，不正确履行职责，致使成武县“洲达”运输有限公司在上报成武至田集线路的24辆农村客运燃油消耗量申报国家燃油补贴过程中，虚增运行公里数，多报燃油消耗量611232.14升，骗取国家燃油补贴款人民币（下同）1279780元，给国家造成重大损失。
2、2009年至2012年度，被告人张2某在任成武县交通局道路运输管理所所长期间，对菏泽交通集团有限公司成武第八分公司所属的天宫至菏泽线路运营的鲁R×××××、田集至菏泽线路运营的鲁R×××××、鲁R×××××等车辆自2009年起至今；苏集至济宁线路运营的鲁R×××××车辆自2010年起至今，擅自改变运营线路和起讫点仍申领燃油补贴的事实，没有认真审核，致使上述车辆骗领国家燃油补贴405903.33元，给国家造成重大损失。
综上所述，被告人张2某身为国家机关工作人员玩忽职守，致使公共财产遭受重大损失，数额共计1685683.33元。
二、××
被告人张2某在担任成武县交通局道路运输管理所所长期间，违反国家规定，以成武县交通局道路运输管理所的名义在2005年底、2006年底、2008年底、2009年底、2010年年底、2011年底、2013年底同该所副所长、会计商议后，从运管所私设的小金库中以误餐补助、通讯费等名义向道路运输管理所全体人员私分公款63000元、23500元、33500元、7350元、7650元、23220元、13500元，共计私分171720元，其中被告人张2某得款9480元。
公诉机关认为，被告人张2某身为国家机关工作人员玩忽职守，致使公共财产遭受重大损失，情节特别严重，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××××之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以××追究其刑事责任。被告人张2某在任成武县交通局道路运输管理所所长期间，违反国家规定，以单位名义将国有资产集体私分给个人，数额较大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××××之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以××追究其刑事责任。针对上述指控，公诉机关提供了相应证据。

公诉机关指控：2014年12月9日14时许，民警在本市盘龙区小庄村3号门附近查获被告人方某某，并当场从其驾驶的云AX970J的丰田卡罗拉牌轿车上查获被告人方某某持有的伪造的人民币299张，共计面值人民币29900元。

经审理查明：
一、洗钱事实
2013年下半年间，永春县农业机械公司（下称永春县农机公司）先后二次通过被告人林某某送给时任永春县农业机械管理站站长康某某（已判刑）贿赂款计人民币200800元，被告人林某某代为保管该贿赂款。2013年11月27日，被告人林某某将其中16万元转账借给梁某某用于注册成立公司，后于2013年12月18日提供新的银行账号供梁某某转入归还。2014年2月7日，被告人林某某将其中198000元转汇到厦门盛元丰田销售服务有限公司，并提供自己的身份证明供康某某购买车辆使用。
二、伪证事实
永春县人民检察院在办理康某某涉嫌受贿一案期间，被告人林某某于2014年3月5日、3月6日作为证人，证实永春县农机公司通过其送给康某某贿赂款计人民币200800元的事实。被告人林某某在永春县人民检察院于2014年3月13日再次对其进一步取证以及在2014年8月8日永春县人民法院开庭审理康某某受贿、挪用公款一案出庭作证时，作出永春县农机公司没有通过其送给康某某贿赂款等事实的虚假证言，意图为康某某开脱罪责。
又查明，被告人林某某于2014年3月13日被永春县公安机关抓获。
上述事实，被告人林某某在开庭审理过程中均无异议，且有被告人林某某的供述和辩解，证人康某某、梁某某、郑某甲、郑某乙的证言，被告人林某某的农村信用社存款明细，银行交易明细，永春县农村信用合作联社单条记录显示，汇款明细，机动车辆基本信息表，提取笔录，庭审笔录，欠条，补充侦查报告书，福建省泉州市中级人民法院的刑事裁定书，中国共产党永春县吾峰镇委员会的证明，中国共产党永春县纪律检查委员会的工作说明，侦查机关出具的工作说明、到案经过，被告人林某某的户籍证明、基本信息表等证据证实，足以认定。


经二审审理查明的事实和证据与一审相同。二审期间，上诉人任某、原审自诉人梁某、王3某及各自的诉讼代理人均未提交新的证据。
公诉机关指控：
（一）××部分
2013年3月许开始，被告人徐某甲利用在义乌国际商贸城一期三楼E3-xxxxB店面经营饰品配件产品之际，从他人处接受订单，并组织工人生产标注假冒香奈儿商标的饰品配件，后在店内非法销售获利。现已查明在2013年9月26日，被告人徐某甲销售给梁某上述假冒香奈儿商标饰品配件3000个。
2013年12月25日该店面被查获，当场查获标注假冒香奈儿商标的饰品配件共计7.68万个。
2014年2月25日被告人徐某甲主动前往公安机关投案。
（二）××部分
被告人徐某甲因涉嫌犯××于2014年2月25日被义乌市公安局取保候审，归案后被告人徐某甲因与被害人徐某乙有经济纠纷，便捏造涉案的假冒注册商标标识均系从被害人徐某乙处进购的事实，并向公安机关提供被害人徐某乙的具体信息，以希望公安机关追究被害人徐某乙刑事责任。后公安机关于2014年8月2日将被害人徐某乙以涉嫌销售非法制造的注册商标标识罪抓获归案并刑事拘留，查明事实后于同年8月8日释放。
2014年8月9日，被害人徐某乙与被告人徐某甲达成协议，对被告人徐某甲的诬告陷害行为表示谅解。

唐山市丰润区人民检察院指控，2011年至2012年3月，被告人费某为“做生意”，伪造了“唐山市工业技术研究所合同专用章”、“唐山市工业技术研究所财务专用章”、“河北华强科技开发有限公司财务专用章”、“唐山市宏润机械设备有限公司合同专用章”四枚印章。经鉴定，“唐山市工业技术研究所财务专用章”、“河北华强科技开发有限公司财务专用章”、“唐山市宏润机械设备有限公司合同专用章”三枚印章均系伪造。经查，唐山市工业技术研究所未刻制过合同专用章。
2012年9月8日，被告人费某通过互联网购买了一张票面金额为50万元的银行承兑汇票。同年9月12日，被告人费某用该承兑汇票在丰润区金鼎商贸有限公司购买了147.6吨角钢，后双方补签了钢材购销合同，被告人费某加盖了“唐山市工业技术研究所合同专用章”，得手后以39万元的价格转卖给他人。所得赃款被用于赌博及偿还个人债务。经鉴定，涉案角钢价值495635元，被告人费某使用的银行承兑汇票系伪造。
2012年10月初，被告人费某为再次实施诈骗通过互联网购买了一张票面金额为50万元的银行承兑汇票。为了使用该承兑汇票，被告人费某伪造了“唐山市商业银行马家沟支行业务公章”印章，并加盖在其伪造的“承兑汇票查询证明”上。经鉴定，该银行承兑汇票及“唐山市商业银行马家沟支行业务公章”印章均系伪造。
2012年10月4日，唐山市公安局丰润区分局将被告人费某抓获，并在其身上扣押了五枚印章、一张银行承兑汇票及一张“承兑汇票查询证明”。
公诉机关就上述事实向法庭提交了相应的证据。
公诉机关认为，被告人费某明知是伪造的汇票而使用，数额特别巨大；伪造公司印章，其行为已构成××、伪造公司印章罪，请求依照《中华人民共和国刑法》××、××××之规定判处。

阜阳市颍泉区人民检察院指控：
（一）单位行贿罪
南京纷迪医疗科技有限公司违背公平、公正原则，在向江苏省徐州市第一人民医院、徐州医学院附属医院、徐州市肿瘤医院、贾汪区人民医院、淮安市中医院等医疗单位销售医疗设备过程中，为谋取不正当利益，经公司法人代表赵3某同意，给予上述医疗单位相关人员贿赂合计人民币504388元。具体如下：
1、为向徐州市第一人民医院销售核磁共振设备，南京纷迪医疗科技有限公司徐州地区销售经理贾某经被告人赵3某同意，请徐州市第一人民医院影像科主任孔某（已判决）增加病人检查量、创造医院购买需求，分别于2012年8月、2013年2月在孔某的办公室送给孔某人民币现金10万某、4万某，合计14万某。
2、2012年7、8月份，为感谢徐州市第一人民医院医疗设备科科长李某甲在医院采购彩某设备过程中给予的帮助，并请其继续关照公司业务，南京纷迪医疗科技有限公司副总经理黄某在李某甲的办公室送给李某甲人民币现金1万某。
3、2013年3月，徐州医学院附属医院从南京纷迪医疗科技有限公司购买了三台彩某，为感谢医院心脏彩某室主任王某甲在彩某采购过程中给予的帮助，南京纷迪医疗科技有限公司徐州地区销售经理贾某经被告人赵3某同意，于2013年5月在王某甲的办公室送给王某甲人民币现金5万某。
4、2013年春节前，南京纷迪医疗科技有限公司为请徐州市肿瘤医院功能检查科主任韩某关照向该院销售彩某设备，公司徐州地区销售经理贾某在韩某的办公室送给韩某2台苹果IPAD，其中一台价值4388元人民币。2013年2月，徐州市肿瘤医院与南京纷迪医疗科技有限公司签订了购买协议，为感谢韩某在设备采购过程中的帮助，南京纷迪医疗科技有限公司副总经理黄某经被告人赵3某同意，于2013年5月在徐州市青年路米罗咖啡送给韩某5万某人民币。南京纷迪医疗科技有限公司合计共向韩某行贿人民币现金54388元。
5、2012年11月，徐州市贾汪区人民医院从南京纷迪医疗科技有限公司购买了两台彩某，为感谢贾汪区人民医院副院长朱某在设备采购过程中给予的帮助，并请朱某继续给予关照，南京纷迪医疗科技有限公司徐州地区销售经理贾某经被告人赵3某同意，于2013年2月在朱某办公室送给朱某人民币现金2万某。
6、2010年底，为请江苏省淮安市中医院放射科主任薛某在磁共振项目上给予关照，南京纷迪医疗科技有限公司副总经理黄某经被告人赵3某同意，在淮安市中医院停车场送给薛某人民币现金3万某。
7、2012年11月份，为请淮安市中医院副院长方某在医院采购CT设备中给予关照，南京纷迪医疗科技有限公司副总经理黄某经被告人赵3某同意，在方某的办公室送给方某人民币10万某。
8、2012年11月份，为请淮安市中医院副院长吴2某和在医院采购CT设备中给予关照，南京纷迪医疗科技有限公司副总经理黄某经被告人赵3某同意，在吴2某和的办公室送给吴2某和现金10万某。
（二）××
南京纷迪医疗科技有限公司在向徐州市第一人民医院、徐州医学院附属医院、徐州市中心医院销售医疗设备过程中，为谋取不正当利益，由公司总经理赵3某经手或者经其同意，给予上述医疗单位贿赂合计人民币现金145000元。具体事实如下：
1、2011年12月份，南京纷迪医疗科技有限公司为感谢徐州市第一人民医院功能检查科对公司业务的关照，并请功能检查科能继续关照，积极推荐该公司产品，公司法人代表赵3某送给徐州第一人民医院功能检查科人民币现金2万某。
2、南京纷迪医疗科技有限公司在向徐州医学院附属医院销售医疗设备过程中，为谋取竞争优势，经被告人赵3某同意，公司副总经理黄某分别于2011年12月份、2012年11月份送给徐州医学院附属医院人民币现金2万某、10万某，合计人民币12万某。
3、南京纷迪医疗科技有限公司在向徐州市中心医院销售医疗设备过程中，为谋取竞争优势，由被告人赵3某经手，于2012年下半年在南京送给徐州市中心医院5000元购物卡。
（三）行贿罪
被告人赵3某在向安徽省阜阳市临泉县人民医院销售医疗设备过程中，为谋取不正当利益，在未经招标的情况下，于2010年8月份和11月份，以南京纷迪医疗科技有限公司的名义向临泉县人民医院及其代管的临泉县中医院各销售一台C型臂X光机，为此，给予时任临泉县人民医院骨科主任的郭某人民币现金100000元。
非法制造发票罪
2011年4、5月份，南京纷迪医疗科技有限公司向安徽省阜阳市临泉县人民医院销售了的一台西门子螺旋CT和一台彩某（价值140.13万美元，折合人民币11560000元），并委托安徽亚美亚进出口贸易有限公司代理进口。临泉县人民医院分三次电汇给安徽亚美亚进出口贸易有限公司11560000元货款。扣除海关关税、进口增值税、代理服务费后，剩余3533760元为南京纷迪医疗科技有限公司销售这两台设备的利润。赵3某为改变该部分为其公司销售利润的性质以达到逃避缴纳税款的目的，于2011年8月，伪造安徽洁倩商贸有限公司的公司印章与安徽亚美亚进出口贸易有限公司签订总价款为2377760元的虚假产品购销合同，并以安徽洁倩商贸有限公司名义伪造了开票金额为2377760元的增值税普通发票22张提供给安徽亚美亚进出口贸易有限公司入账。赵3某伪造洁倩公司印章将虚开发票涉及款项2246983元直接支付给南京苏开投资咨询有限公司账户（赵3某的公司）。2011年8月11日，安徽亚美亚进出口贸易有限公司网汇2246983元到南京苏开公司账户；2011年12月19日安徽亚美亚进出口贸易有限公司负责人程某委托其朋友陈某向赵3某个人账户汇款1092420元；剩余194357元未付。
（五）××
南京纷迪医疗科技有限公司是一般纳税人，在销售医疗设备时需要交纳较高的税款，赵3某作为总经理，为了达到少缴或不缴税款的目的，在销售医疗设备时采用借用小规模纳税人的名义虚假订立技术服务合同和国内采购合同或者直接签订虚假的购销合同，同时让这些小规模纳税人虚开发票以隐匿销售利润或改变销售利润性质，并支付一定的开票费。赵3某共涉嫌虚开发票金额为9030504.3元，具体如下：
1、2013年1月，南京纷迪医疗科技有限公司向江苏省淮安市中医院销售一台价值人民币7919200元的OptimaCT660CT机，同日淮安市中医院与南京纷迪医疗科技有限公司指定的外贸代理机构江苏舜天国际集团机械进出口股份有限公司签订了委托代理进口协议。2013年3月，赵3某为改变该部分为其公司销售利润的性质以达到逃避缴纳税款的目的，安排以无锡市智博商贸有限公司的名义与江苏舜天国际集团机械进出口股份有限公司签订虚假的国内采购合同，并虚开五张工商业通用发票，每张发票的开票金额为328640元，合计1643200元，通过快递的方式邮寄给赵3某的南京纷迪医疗科技有限公司。赵3某将上述发票、合同交给江苏舜天国际集团机械进出口股份有限公司。
2、2013年2月份，南京纷迪医疗科技有限公司向江苏省徐州市妇幼保健院销售了两台超声设备，型号分别为730proc和E8，并委托江苏舜天国际集团机械进出口股份有限公司代购，2013年4月，赵3某为改变该部分为其公司销售利润的性质以达到逃避缴纳税款的目的，安排无锡市智博商贸有限公司虚开一张工商业通用发票金额为380000元，连同无锡智博科技有限公司的公章和财务章通过快递的方式邮寄给赵3某的南京纷迪医疗科技有限公司。赵3某使用无锡智博科技有限公司的公章和财务章制作了一份虚假的无锡市智博商贸有限公司与江苏舜天国际集团机械进出口股份有限公司之间的合同，连同上述发票交给江苏舜天国际集团机械进出口股份有限公司入账。
3、2012年11月份，南京纷迪医疗科技有限公司向江苏省新沂市人民医院销售了一台型号为vividE9彩某；2013年2、3月份，南京纷迪医疗科技有限公司向徐州医学院附属医院销售了两台型号为vividE9彩某和一台型号为vividS6彩某。2013年5月，赵3某为改变该部分为其公司销售利润的性质以达到逃避缴纳税款的目的，安排以无锡市智博商贸有限公司的名义虚开两张工商业通用发票，一张金额为640339.80元（用于徐州医学院附属医院的业务；另一张金额为369766.50元（用于新沂市人民医院的业务）连同无锡智博科技有限公司的公章和财务章通过快递的方式邮寄给赵3某的南京纷迪医疗科技有限公司。赵3某使用无锡智博科技有限公司的公章和财务章制作了一份虚假的无锡市智博商贸有限公司与江苏舜天国际集团机械进出口股份有限公司之间的合同连同上述发票交给江苏舜天国际集团机械进出口股份有限公司入账。
4、2013年3月份，南京纷迪医疗科技有限公司向江苏省阜宁县人民医院销售了一台型号为E8BT10的彩某。南京纷迪医疗科技有限公司为了转移利润、逃避缴纳税款，2013年9月，南京纷迪医疗科技有限公司赵2某（赵3某的妹妹）安排无锡市智博商贸有限公司与苏美达国际技术贸易有限公司签订一份虚假的国内采购合同，并虚开一张金额为742000元的工商业通用发票。吴某将这份合同连同发票以及无锡智博科技有限公司的公章和财务章通过快递的方式邮寄给赵2某。赵2某使用无锡智博科技有限公司的公章和财务章制作一份虚假的背书连同上述合同、发票交给苏美达国际技术贸易有限公司入账。
5、2012年年底前后，南京纷迪医疗科技有限公司向江苏省徐州市贾汪区人民医院销售了一台E8BT10彩某设备和一台LOGIQBOOKXP便携式彩某，并委托苏美达国际技术贸易有限公司代购。南京纷迪医疗科技有限公司为了转移利润、逃避缴纳税款，2013年8月份，赵3某授意黄某以盐城新润医疗科技有限公司的名义跟苏美达国际技术贸易有限公司签订了一份虚假的销售合同，并虚开了四张工商业通用发票（每张开票金额为87500元，合计350000元），同时出具一份付款背书，交给南京纷迪医疗科技有限公司；2013年9月，赵2某安排无锡市智博商贸有限公司与苏美达国际技术贸易有限公司签订一份虚假的国内采购合同并虚开了一张金额为120000元的工商业通用发票，吴某把合同、发票以及无锡智博科技有限公司的公章和财务章通过快递的方式邮寄给赵2某。赵2某使用无锡智博科技有限公司的公章和财务章制作一份虚假的背书连同上述合同、发票交给苏美达国际技术贸易有限公司入账。
6、2012年8月份，南京纷迪医疗科技有限公司以其关联公司香港立鼎有限公司的名义向江苏省盐城市第一人民医院销售了一台彩某设备（LOGIQP6）。并委托江苏海外集团国际技术工程有限公司代购。南京纷迪医疗科技有限公司为了转移利润、逃避缴纳税款，2012年11月份前后，赵3某授意黄某以盐城市远波医疗科技有限公司的名义跟江苏海外集团国际技术工程有限公司签订了一份虚假的国内采购合同，并根据该虚假业务虚开四张工商业通用发票（每张开票金额为71500元，合计286000元）交给黄某。黄某将上述合同、发票交给苏美达国际技术贸易有限公司入账。
7、2013年5月，南京纷迪医疗科技有限公司向江苏省邳州市中医院销售了两台LOGIQBOOKXP，便携式彩某。为了转移利润、逃避缴纳税款，2013年8月份前后，赵3某授意黄某以盐城市远波疗科技有限公司的名义跟江苏舜天国际集团机械进出口股份有限公司签订了一份虚假的销售合同，并虚开八张工商业通用发票（每张开票金额为93499.75元，合计747998元），由黄某交给江苏舜天国际集团机械进出口股份有限公司入账。
8、2013年5、6月份，南京纷迪医疗科技有限公司向阜阳市第七人民医院销售了一台黑白超声机（LOGIQC3BT08）。南京纷迪医疗科技有限公司为了转移利润、逃避缴纳税款，2013年6、7月份，赵3某授意黄某以江苏省盐城新润医疗科技有限公司的名义跟阜阳市第七人民医院签订了一份虚假的销售合同，并虚开两张工商业通用发票（每张开票金额为99000元，合计198000元），由黄某交给阜阳市第七人民医院入账；2013年2、3月份，南京纷迪医疗科技有限公司向安徽省太和县第五人民医院销售了一台BrivoXR575DR机，南京纷迪医疗科技有限公司为了转移利润、逃避缴纳税款，2013年4、5月份，赵3某授意黄某以盐城新润医疗科技有限公司的名义跟太和县第五人民医院签订了一份虚假的销售合同，并虚开十张工商业通用发票（每张开票金额为95000元，合计950000元）交由黄某交给太和县第五人民医院入账；2012年年底前后，南京纷迪医疗科技有限公司向江苏省沛县中医院销售了一台Definium6000DR机。南京纷迪医疗科技有限公司为了转移利润逃避缴纳税款，2013年5月份，赵3某授意黄某以盐城新润医疗科技有限公司的名义跟沛县中医院签订了一份虚假的销售合同，并虚开二十张工商业通用发票（每张开票金额为100000元，合计2000000元）由黄某交给沛县中医院入账。
9、2011年8月，南京纷迪医疗科技有限公司向徐州市中心医院销售一台volusonE8彩某，并指定江苏舜天国际集团机械进出口股份有限公司代理进口。2012年1月，赵3某为改变该部分为公司销售利润的性质以达到逃避缴纳税款的目的，借用合肥千磊医疗器械有限公司（该公司已于2013年8月注销）的名义与舜天公司签订总价款为603200元的虚假产品购销合同，并以千磊公司名义开具了603200元的工商业通用发票提供给舜天公司入账。


	经审理查明的事实及证据与一审判决所认定的相一致，本院予以确认。
西宁市城西区人民检察院指控，2015年9月17日，侦查人员在工作中获取线索：租住于西宁市城西区微波巷6号院2号楼某室的被告人刘某某有非法持有毒品的嫌疑，侦查人员随即对被告人刘某某的住处进行搜查，在其家中当场查获1大包和1小包共计2包疑似冰毒。经西宁市刑事科学技术鉴定中心鉴定：2包疑似冰毒合计净重59.29克，均含有甲基苯丙胺成分。本案经过补充侦查后证实从被告人刘某某家里查获的1大包毒品，净重49.85克是路某某让刘某某代为保管的，刘某某在明知是毒品的情况下答应代为路某某保管毒品，其行为构成窝藏毒品罪。针对上述指控的事实，公诉人出示了常住人口基本信息，抓获经过，路某某的证言，刘某某的供述与辩解，搜查笔录、扣押物品清单，鉴定意见等证据。公诉机关据此认定被告人刘某某的行为已构成窝藏毒品罪，应依照《中华人民共和国刑法》××的规定，提请本院依法惩处。

肥东县人民检察院指控：被告人李某在未取得医生执业资格的情况下，于2012年7月至2015年8月间，在合肥市瑶海区境内的长江批发市场和静安医院附近等地租用居民住宅，利用B超机多次非法为她人进行胎儿性别鉴定，并擅自为她人进行选择性别的终止妊娠手术和摘取宫内节育器，从中牟利共计25140元。被告人李某的行为已触犯《刑法》××的规定，分别构成××、××，且属累犯。针对指控的事实，检察机关提供了相应的证据。

黑龙江省桦南县人民检察院指控：
非法处置查封的财产罪
被告人闫某某与桦南县桦南镇群力村村民葛某某因该村东方红屯东某五荒地上头山场内的耕地经营权多年存在纠纷。2015年9月2日黑龙江省桦南县人民法院作出（2015）桦民初字第237号民事判决：判决被告人闫某某停止对原告葛某某的侵害，于判决生效后2016年1月1日前将其侵占的位于桦南县桦南镇群力村东方红东某五荒地上头山场内的13.33公顷耕地返还葛某某；赔偿原告葛某某自2009年至2015年经济损失合计437612.17元，与判决生效后二十日内给付。
葛某某于2015年9月8日申请桦南县人民法院财产保全。桦南县人民法院以（2015）桦民初字第237-2号民事裁定书对被告人闫某某2015年耕种即将收获的位于桦南县桦南镇群力村东方红东某五荒地上头山场内的玉米予以查封。2015年11月7日，闫某某在未通知桦南县人民法院的情况下，私自将被查封的玉米转移至桦南县和昕农副产品有限责任公司隐匿，对被查封的财产予以非法处置。
公诉机关以上述事实有，书证被告人闫某某户籍证明、现实表现及抓捕经过等；证人周某某、耿某某等人的证言；被告人闫某某的供述与辩解等证据证实。
二、××
2016年5月5日，被害人葛某某在与被告人闫某某通过诉讼取得经营权的耕地内种植榛子树苗7000余棵，当天即遭到被告人闫某某等人的阻挠，而后榛子树苗被闫某某等人拔掉720余棵。2016年5月中旬，闫某某等人再次将该耕地内种植的榛子树苗全部毁坏并进行播种。经估价鉴定：被毁损的榛子树苗共价值人民币49000元。
被告人闫某某于2015年12月14日被公安机关依法传唤到案。
公诉机关以上述事实有，证人李某某、吴某某、刘某等人的证言；被害人葛某某的陈述；被告人闫某某的供述和辩解；桦南县物价监督管理局价格认定意见；桦南县公安局现场勘验笔录、辨认笔录等证据证实。
公诉机关认为，被告人闫某某擅自转移已被司法机关查封的财产，严重妨害了诉讼活动的正常进行，情节严重；故意损毁他人种植的树苗，使他人正常的生产经营活动不能继续进行，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××、××，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以非法处置查封的财产罪、××追究其刑事责任。被告人闫某某犯数罪，非法处置查封的财产犯罪能够如实供述犯罪事实，应根据《中华人民共和国刑法》××、××××之规定对其处罚。依据《中华人民共和国刑事诉讼法》××之规定，提起公诉，请本院依法判处。并建议非法处置查封的财产罪判处××至二年、××判处××至三年，数罪并罚建议对被告人闫某某判处××至四年。

深圳市福田区人民检察院指控：2015年7月份起，被告人沈某甲从本市福田区华强北处购得空白的发票，通过在本市福田区社保局附近派发个人名片联系客户，并根据客户需求找人私刻印章和打印发票并予以出售，从事伪造、出售各类发票的违法犯罪行为，从中牟取非法利益。
2015年9月9日17时许，深圳市公安局福田分局民警在本市福田区岗厦村东三坊40栋401室抓获被告人沈某甲，当场查获各类发票1950份、公章47枚、作案工具一批。经鉴定，涉案发票中，1330份普通发票系假发票，44份增值税普通发票系假发票，532份普通发票系真发票，44份增值税普通发票系真发票；涉案印章中有1枚印章涉及的公司在深圳市公安局有预留印章，经鉴定，该印章系伪造。
公诉机关当庭出示了涉案假发票、假公章及电脑、打印机照片等物证；被告人沈某甲身份材料及前科劣迹查询说明、刑事判决书、释放证明书、扣押清单、情况说明、查缉经过等书证；被告人沈某甲的供述与辩解；发票鉴定书、印章鉴定书；现场勘验笔录、现场图及现场照片等证据，并据此认为被告人沈某甲的行为已构成××、××，应依法数罪并罚，追究其刑事责任，提请本院依法判处。

经审理查明，（一）破坏计算机信息系统
2012年6月初至2013年9月12日间，被告人胡2某在位于瑞安市飞云街道东风村锦苑花苑F幢的锦苑网吧内担任收银员。期间，被告人胡2某向他人购买了“数据库管理助手”软件，利用该软件多次侵入网吧收银计算机主机的创元网吧管理系统，删除该系统内的部分收费数据，并在网吧收银台内拿走与被删除数据相对应的现金。至案发，被告人胡2某非法获利共计120000余元。
（二）传授犯罪方法
2012年6月份，被告人胡2某向其妻子刘某（另案处理）提供“数据库管理助手”软件，告诉其可利用该软件侵入网吧收银主机内的创元网吧管理系统，删除该系统内的部分收费数据，在网吧收银台内拿走与被删除数据相对应的现金，并向其演示具体的操作方法。2012年6月至9月，刘某在畅游网吧内担任收银员期间，利用该操作方法非法获利30000余元。
2013年8月1日，被告人胡2某向其朋友詹某（另案处理）提供“数据库管理助手”软件，并告诉其该软件的操作方法。后詹某在为被告人胡2某代理期间，利用该操作方法侵吞锦苑网吧收银款。
案发后，被告人胡2某于2013年10月28日退赔给锦苑网吧人民币120000元，并取得该网吧业主林某的谅解。
上述事实，被告人胡2某在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人林某的陈述、证人陈某、刘某的证言、辨认笔录、搜查笔录、现场勘验检查笔录、固定电子证据清单、调取证据清单、创元网吧管理大师数据、电子证物检查笔录、情况说明、赔偿协议书、收条、谅解书、常住人口基本信息等证据证实，足以认定。

经审理查明：
一、骗取贷款罪
2013年6月，被告单位江苏某某装饰材料有限公司法定代表人王某，在质物铝板、不锈钢管实际库存数量分别为397.919吨、130吨（价值低于银行要求的贷款申请时的质物最低价值）的情况下，虚报铝板数量至580吨，虚构贷款用途，并提供虚假的增值税专用发票、财务报表等申请材料，骗取中国工商银行股份有限公司兴化支行人民币500万某的商品融资贷款。后江苏某某装饰材料有限公司以处置质物的方式归还中国工商银行股份有限公司兴化支行贷款人民币54.6万某，中国工商银行股份有限公司兴化支行在该贷款剩余本息人民币454万余元逾期一直未偿还的情况下，将该债权及质物质权以人民币360余万某转让给中国华融资产管理股份有限公司江苏省分公司，造成银行重大损失。后中国华融资产管理股份有限公司江苏省分公司又将该债权及质物质权转让给江苏晟辉园林工程有限公司，中国工商银行股份有限公司兴化支行并于2015年6月将江苏某某装饰材料有限公司以处置质物的方式归还的人民币85万某支付给江苏晟辉园林工程有限公司。
案发后，被告人王某如实供述自己骗取贷款的罪行。
上述事实，被告人王某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人沈某、金某、柏某、周某甲、冀某、周某乙等人的证言；书证：企业法人营业执照、组织机构代码、常住人口基本信息、兴化市公安局案发情况说明、监管协议、增值税专用发票复印件、认证结果清单、工矿产品购销合同、财务报表、借款申请书、商品融资合同、委托支付协议、借款借据、交易对手信息、江苏某某装饰材料有限公司动产内部评估报告书、债权价值分析报告书、债权转让协议书、中国工商银行股份有限公司兴化支行出具的情况说明、江苏晟辉园林工程有限公司出具的说明、收据、质押监管台账等证据证实，足以认定。
二、××
2009年至2014年，被告人王某在与校某事实婚姻关系存续期间，仍与季某以夫妻名义共同生活，并生育女儿王某甲。
被告人王某在接到公安机关电话通知后主动至公安机关，并如实供述自己重婚的罪行。
上述事实，被告人王某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人徐某、季某、校某乙等人的证言；书证：常住人口基本信息、学籍、通讯录；兴化市公安局制作的辨认笔录等证据证实，足以认定。

公诉机关指控：
1、伪造金融票证
2013年底至2014年5月，被告人金某通过使用型号为MSRE-606的磁卡读写器与笔记本电脑连接，并采取磁卡读写软件擦除银行卡内信息的方式，将卡号为62×××47、62×××21招商银行卡、卡号为62×××12、62×××78、62×××75的中国农业银行卡等27张银行卡伪造成空白信用卡。
2、窃取信用卡信息
2013年底至2014年5月，被告人金某通过型号为MSRE-606的磁卡读写器，读取卡主为戴某等人卡号为62×××58的交通银行卡等9张信用卡信息，后秘密复制并保存在存储介质内。
为证实上述指控，公诉机关当庭出示或宣读了相关证据。公诉机关认为，被告人金某违反国家金融管理法规，伪造金融票证；窃取他人信用卡信息资料，数量巨大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××××第（四）项、××××××的规定，应当以伪造金融票证罪、窃取信用卡信息罪追究其刑事责任。被告人金某犯有两罪，根据《中华人民共和国刑法》××的规定，应当实行数罪并罚。被告人金某犯罪后如实供述自己的罪行，根据《中华人民共和国刑法》××××的规定，可以从轻处罚。

上海市人民检察院第三分院依据当庭提供的相关证据，起诉指控：2011年3月至2015年6月期间，梨山公司在进口台湾地区食品过程中，该公司法定代表人、总经理、被告人李某经与该公司副总经理林某(另案处理)商量后，在明知货物实际成交价格的情况下，为降低货物进口成本，牟取非法利益，采取低报价格的方式进口货物共计34票，从中偷逃应缴税款共计人民币(以下币种均为人民币)586,477.84元。
公诉机关认为，被告人李某作为梨山公司直接负责的主管人员，违反海关法规，逃避海关监管，采取低报价格的方式向海关申报进口货物，从中偷逃应缴税额共计58万余元，数额较大，其行为已构成走私普通货物罪。鉴于梨山公司没有合适人选作为诉讼代表人代表单位参与刑事诉讼活动，故不具备追究梨山公司刑事责任的诉讼条件。被告人李某犯罪以后自动投案，如实供述梨山公司及其本人的犯罪事实，系自首，可以从轻或者减轻处罚。被告人李某在××考验期限内发现判决宣告以前还有其他罪没有判决，应当撤销××，实行数罪并罚。提请本院依法审判。


经审理查明，一、徇私舞弊少征税款的事实
1、2013年9月，陈某1用其妻许某1名义以418万某从天台法院拍卖得面积403.65㎡的天台县工人东路13号房产。后陈某1通过其哥林某联系时任天台县财政地方税务局行政审批科科长的被告人曹某要求办理纳税时给予优惠，并送给了曹某现金2万某及4条软壳中华香烟等物。同年10月22日，陈某1伪造了房屋买卖合同，并以买卖形式申报纳税。曹某等人在核定工人东路13号房屋交易税费时，为徇私利或私情违反规定擅自决定以250万某计税价格对该处房产征税。经核算该房屋最低计税价为282.15万某，被告人曹某等人的上述行为使该处房产少征应征税款约3.05余万某。
认定上述事实的证据有：
（1）房地产权属转移纳税申报表、房产评税价格核定表、房产权证书、许某1伪造的天台县房屋买卖合同、房屋所有权转移、变更登记申请表、销售不动产统一发票、浙江地税税友龙版二手房交易系统最低计税价格查询情况表等书证证实，涉案房产的面积、申报价格、计税价格、评估价格、系统建议价格以及已征收税款等情况。受理当日征税系统商业最低计税价格建议价27040.15元/㎡。
（2）天台县人民法院执行裁定书、协助执行通知书等书证证实，天台县赤城街道工人东路13号房产系许某1拍卖所得，拍卖价418万某。
（3）证人陈某1证言证实，2013年9月以其妻许某1名义从法院拍卖来一套天台县工人东路13号房屋，拍卖价418万某。在申报纳税期间，因其哥林某与曹某、庞某1系同学。故其与林某一起来到曹某办公室，当时庞某1也在，跟曹某讲过这套房屋系拍卖所得，税收优惠点。曹某叫其材料先拿来看看。在转户之前的一天，其在曹某家楼下送给曹某现金2万某及4条中华软壳香烟等物，曹某及其家属至今未予以退还。后税务部门对其按250万某征税，他们就按250万某签订了房屋买卖合同，并按此价格申报纳税。此外转户前还是转户后的一天晚上，其通过林某宴请了曹某、庞某1等人，饭后请他们到KTV唱歌。
（4）证人许某1证言证实，其从法院拍卖来天台县工人东路13号房屋价值418万某。后丈夫陈某1为了少缴纳税款，以买卖合同形式申报纳税，纳税当天，陈某1找过曹某。
（5）证人林某证言证实，其与陈某1系兄弟，与曹某、庞某1系同学。为工人东路13号房屋转户纳税一事与陈某1一起到曹某办公室找过曹某，并碰到庞某1，就跟曹某、庞某1说税费优惠点。只知道陈某1买了一套房屋，是否是拍卖来并不知道。也请过曹某和庞某1吃过饭，具体时间记不清了。其没有收到曹某及其家属退还给陈某1的钱及财物。
(6)证人奚某证言证实，工人东路13号房产交易纳税是其经手的，其受理后把相关手续交给曹某审查，曹某定出计税价格为250万某。其就此计税价格得出应缴税额。其所在科室所办理的房产评税价格核定最终决定计税价格是曹某。庞某1如果要决定，也是事先跟曹某沟通请示后才决定的。
（7）证人庞某1证言证实，其是二级审核纳税人递交的资料是否齐全，对于价格明显不合理的也会提出异议，其审核通过后在电脑上点击通过发送给曹某复核，由曹某最终定价。如果曹某不在，其会将其核定的总价报给曹某，经他同意后，就以该总价告诉前台算出单价后录入存量房交易系统。工人东路13号房地产权属转移纳税申报表中是其签字的，其与陈某1是认识的，但没有什么接触，在曹某办公室碰到过。曹某没有将电脑密码告诉过他。
（8）被告人曹某的供述证实，其与林某、庞某1均系同学。2013年9月份的一天，林某打电话跟其讲，他兄弟在工人东路买来一套屋，希望过户时税收关照一下，其予以答应。同年10月份的一天，林某兄弟林某与其碰到，说纳税申报材料已交行政服务中心地税局前台处，其讲有事要出去，让其具体有什么事情找庞某1。后来庞某1打电话跟其讲按250万某征税。其讲你参考周边销售价格，不要相差太远，免得无法解释。庞某1按250万某作为计税价格电话告之其。其考虑到林某跟其打过招呼，同时认为市场价应在450万某左右打了一个6折，征税额应是270万某，现按250万某征税差距不大。该笔房产评税价格核定表复核意见栏是谁点不清楚，但是事后是同意的。在转户前几天，陈某1到其家手里提着一篮水果、一箱牛奶和一只黑色塑料袋(内有2万现金和4条软中华香烟)放下马上离开。在纳税申报后的一天，林某宴请其和庞某1等人吃饭。
上述证据经法定程序取得，其来源、形式合法，内容客观真实，并经庭审质证，能互相印证，足以认定。
2、2012年8月20日，时任天台县财政地方税务局行政审批科科长的被告人曹某在征收面积计430.38㎡的天台县溪林春天13-1幢02室房产交易税费时，未按该幢房产系统建议的最低计税价格426万余元(9900元/㎡)征收税款，却因纳税人方通过时任天台县财政地方税务局行政审批科副科长庞某1的讲情，为徇私情仍违反规定同意以270万某计税价格征税，使该幢房产少征应征税款14.82万余元。
认定上述事实的证据有：
(1)书证房产评税价格核定书及房地产权属转移相关材料和房地产交易纳税申报表、浙江地税税友龙版二手房交易系统最低计税价格查询情况表等书证证实，涉案房产的面积、申报价格、计税价格、评估价格、系统建议价格以及已征收税款等情况。受理当日征税系统最低计税价格建议价9900元/㎡，计税价格总价426万某。
(2)证人庞某2的证言证实，其于2012年8月以其儿子庞某名义从胡某处购得一套天台县溪林春天13-1幢02室房屋，价格548万某。
(3)证人庞某3的证言证实，其于2012年8月以儿子庞某名义购得一套天台县溪林春天13-1幢02室房屋，价格548万某。在纳税过程中，多次到关系较好的同村人庞某1办公室，让他帮其向曹某讲情少缴税收。纳税时在窗口办好纳税申报材料后，庞某1带其到曹某办公室跟曹讲，说其是他的同村人，平时关系较好，税收好优惠优惠点，曹某也笑了一下。后按270万某计税价格缴税的。
(4)证人庞某1证言，在征收天台县溪林春天13-1幢02室户房屋交易税费时，其向曹某说过情，讲该户买主与他同村人，要求曹某在税费方面予以关照，后曹某定下征税价格270万某。
(5)证人奚某证言证实，溪林春天13－1幢02室交易缴税时其受理后把相关手续交给曹某审查，曹某定出计税价格为270万某。其就此计税价格得出应缴税额。曹某的电脑密码是经常换的，如果他不在，工作比较紧的时候，大家也会请示曹某，他会将密码告诉大家，代他在电脑上签字，但绝对不会擅自操作的。
（6）被告人曹某的供述证实，2012年8月20日早几天，庞某的母亲多次来过庞某1的办公室，其也碰到过。记得有一次庞某1拿着房产证、土地使用证跟其讲他有一位同村人是办厂的，关系较好，想来转户，价格看看定多少，其说你自己看不要太离谱。8月20日，庞某1打电话跟其讲这户契证办好了，按270万某申报纳税，其讲你跟周边相比，不要特别低就行。后来庞某1拿来两条香烟称上次的事情办妥了，香烟给其吃。其也没有推托就收下了。按270万某计税其是同意的。但相关资料其未去审核，不知该户有最低计税价格。
上述证据经法定程序取得，其来源、形式合法，内容客观真实，并经庭审质证，能互相印证，足以认定。
3、2012年4月16日，时任天台县财政地方税务局行政审批科科长的被告人曹某在征收面积计738.96㎡的天台县赤城路82-10号商住房交易税费时，在同事的要求下，为徇私情违反规定擅自决定以2955840元计税价格对该处房产征税，折算成计税单价为每平方4000元，使该幢房产少征应征税款7.78万余元。经鉴定，赤城路82-10号当时的市场价为3775169元。
认定上述事实的证据有：
(1)书证房产评税价格核定书及房地产权属转移相关材料和房地产交易纳税申报表、浙江地税税友龙版二手房交易系统最低计税价格查询情况表等证据证实，涉案房产的面积、申报价格、计税价格、评估价格、系统建议价格以及已征收税款等情况。受理当日征税系统赤城路82－10号商住房商业最低计税价格建议价26496.18元/㎡。
(2)证人杨某证言证实，其是天台县国税局工作人员，与曹某以前系同事关系，其在申报赤城路82-10号房屋纳税时，向曹某说过情，要求税费方面优惠点，后曹某予以优惠，少征了部分税款。
（3）证人季某证言证实，2012年4月做证的一天，其与杨某等人一起去行政服务中心税务窗口办证，窗口工作人员告诉杨某纳税总价，杨某觉得太高就进入曹某办公室找曹某说情。
（4）被告人曹某的供述证实，跟杨某以前是同事，在杨某的再要求下，其认为只要超过2009年该区块最低计税价格3000余元/㎡就行。于是让前台按核定价4000元/㎡征税。所以少征了一部分税款。
上述证据经法定程序取得，其来源、形式合法，内容客观真实，并经庭审质证，能互相印证，足以认定。鉴于起诉书指控该节事实是按评估价格作为计税价格，而按纳税系统计算最低计税价格得出商业和住宅两部分总的计税价格为514余万某。故原判按有利于被告人原则就低确定犯罪数额并无不当。
上述三笔共少征税款约26余万某。
二、××、××的犯罪事实
原判认定被告人曹某犯××、××的证据及徇私舞弊少征税款罪的共性证据有书证干部任免审批、任免文件、浙江省天台县地方税务局会议记录、房产交易数据、房地产权属转移相关材料、浙江地税税友龙版二手房交易系统最低计税价格查询情况表、临街住宅最低计税价格查询情况、价格鉴定书、审计报告、台州市地方税务局（2012）年第1-4号公告文件及天地税政[2012]7号文件、《房地产交易申报征收作业指导书》、浙价认[2010]287号文件及发改价格[2010]770号文件、天财法[2009]1号文件；证人庞某1、陈某2、许某2、吴某、奚某、陈某1、林某、许某1等人的证言；侦查机关提供的归案经过、户籍证明等证据证实。被告人曹某亦供述在卷，所供与前述证据反映的情况相符。
在二审审理期间，被告人曹某家属退出受贿赃款2万某。
关于上诉理由及辩护意见，经查:1、原判认定被告人曹某在徇私舞弊少征税款罪中的第1笔中明知天台县工人东路13号房产系陈某1拍卖所得的证据仅有证人陈某1的证言，没有其它证据予以佐证。在二审第一次庭审结束后，出庭检察员向本院提交了证人林某于2016年11月17日所作的证言来证实被告人曹某明知系拍卖所得。该证据经二审第二次开庭质证后，本院认为，证人林某于2015年7月23日在侦查阶段回答侦查人员提问时称“只知道陈某1买了一套房屋，是否是拍卖来并不知道，在转户前其带陈某1到曹某办公室时，向曹介绍陈某1是其兄弟，希望在征收税收时给予优惠。在曹办公室时还碰到与曹同科室的同学庞某1。后陈某1转户时具体怎么办不清楚。”现二审第一次庭审结束后，侦查人员再次向证人林某取证时又称“其将陈某1带到曹某办公室时与曹讲陈某1拍卖来一套房屋，纳税时税款予以照顾。”但没有讲明为什么两次证言内容相反的理由。所以该证言中林某是否跟曹某讲过陈某1的交易房屋系拍卖所得的真实性存疑，不予采信。退一步说，即使采信证人林某翻供后的证言，但证实曹某明知该处房产系陈某1拍卖所得，得不到被告人曹某的供述和证人庞某1的证言等证据的印证，该事实存疑从无，故原判认定被告人曹某明知涉案房产系陈某1拍卖所得的证据不足，不予认定。因此该笔犯罪事实中少征税款应按税友龙版系统中建议的最低计税价计算为3.05余万某。综上，被告人曹某及其辩护人就此所提异议理由成立，予以采信。
2、原判认定被告人曹某为徇私利或徇私情，违反规定，伙同他人擅自决定工人东路13号、溪林春天13-1幢02室房产计税价格和擅自决定赤城路82-10号房产计税价格的事实，有证人陈某1、林某、庞某1、庞某2、庞某3、杨某、奚某、季某等人的证言予以证实。且被告人曹某亦供认“在征收税收过程中，收受纳税人陈某1人民币2万某和4条软中华香烟及水果等物；纳税人庞某的父母庞某2、庞某3通过庞某1向其说情，且事后收受庞某1给其的两条中华香烟；纳税人杨某系其同事，此人比较难缠，碍于面子，在他的要求下，分别给他们纳税时予以关照，没有按规定办事，少收了税款。为了工作方便，其电脑帐户密码有时也会告诉科室人员，到目前为止没有发现被盗用现象。如被盗用，电脑里有已办件记录在卷会发现的。”上述证据相互印证，足以认定。故被告人曹某及其辩护人就此所提异议与查明的事实不符，不予采信。
3、原判认定被告人曹某收受行贿人陈某1贿赂现金2万某和4条软中华等物的事实，有证人陈某1、林某的证言予以证实，且被告人曹某在二审第二次庭审上亦自愿认罪。诸证据相互印证，足以认定。故辩护意见要求启动排除非法证据程序即排除被告人曹某在侦查阶段中称没有退还的有罪供述为非法证据已无必要，对本案受贿事实的认定没有影响，不予采信。
4、关于被告人曹某等人对涉案房产征收税款有否滥用职权，以及有否造成税收损失问题。经审理认为，(1)台州市地方税务局[2012]第1至4号公告文件、天台县地方税务局[2012]7号等文件和房地产交易申报征收作业指导书、税友龙版系统等明确规定了被告人曹某所在科室人员的职责及存量二手房最低计税价格管理规定、计税价格争议处理办法等，其中明确规定，第一、天台县存量二手房交易纳税自2012年4月1日起采用《税友龙版》系统。存量二手房交易最低计税价格经集体研究确定后，由系统维护人员导入《税友龙版》评税系统。税务机关工作人员不得向外界泄露最低计税价格的区间范围及其他相关信息。天台县对存量二手房的计税价格实行三级核定，即先由业务科室纳税评估岗（前台服务窗口）根据《税友龙版》系统进行价格核定，再由业务科室副科长、科长进行二、三级核定。各级核定人员均有登入系统的帐号和密码，核定后电脑自动生成房产评税价格核定表。第二、对纳税人申报的交易价格明显低于最低计税价格标准的，由纳税人提供书面材料，说明理由。对纳税人提供的书面材料，经审核后，确有正当理由的，可以进行价格核定征税，价格核定时下浮幅度不超过最低计税价格标准10%的，由行政审批科科长终审确定；如下浮幅度超过最低计税价格标准10%的，报县局审批确定。纳税人对按最低计税价格标准征税有异议的，可按《天台县存量房交易计税价格争议处理办法（试行）》规定处理（2012年3月27日，2012年第4号文件）。第三、申报征收岗将申报信息录入完整后获取计税价格。如纳税人对采用存量房评税系统核定的最低计税价格提出异议或评税系统中无该申报信息录入地址的则需按“单户价格核定”流程办理。“单户价格核定”可采用税务部门再评或委托中介机构个案评估两种方式。“税务部门再评”核定程序有一级核定、二级核定、三级核定。如选择“税务部门再评”方式的，由税务机关按确定的程序，在各级别核定中分别组织核价小组集体讨论后确定最终核定价格。第四、交易价大于最低计税价格的，按交易价征税；交易价低于最低计税价格的，按最低计税价格征税。第四、对因最低计税价格信息不完整、申报地址信息不匹配等原因，造成系统最低计税价格不能获取的，如存在最低计税价格的，按已采集的最低计税价格标准征税；如未采集最低计税价格的，可以参照《税友龙版》系统存量房评税模块中最近一个月内已交易过的同类同地段房地产的交易均价进行价格核定。本案中，交易房产纳税受理日当天，其中天台县溪林春天13-1幢02室、人民东路483号、491号房产在税友龙版二手房交易系统均有最低计税价格；工人西路202号虽无计税价格，但有同路段系统最低建议计税价格，但被告人曹某等人没有按照上述规定计算计税价格，造成国家税收损失，均属滥用职权行为。此外，其余涉案商住楼房产交易中均有商业最低计税价格(注赤城街道朝晖街88号房产无商业只有住宅部分有最低计税价格)，《税友龙版》系统虽不能直接确定出计税总价，但根据交易征税主要文件规定，结合税务部门提供的《税友龙版》系统已有的最低计税价格及房产登记信息，对没有计税价格的部分核定计税价格依照“单户价格核定”规定依法核定，据此也能核定出整幢房屋的最低计税价格。核定后纳税人有异议的，应提出书面申请，通过计税价格争议处理规定解决。但被告人曹某等人没有按照上述文件规定，擅自决定确定计税价格，造成国家税收损失，均属滥用职权行为。（2）原判在计算本案犯罪数额时按相关文件规定及税友龙版系统确定的最低计税价格，本着有利于被告人原则，所得出的本案税收损失额并无不当。故被告人曹某及其辩护人就此所提异议与查明的事实和法律不符，不予采信。5、被告人曹某在征收税收工作中，既有滥用职权，又有徇私舞弊，分别造成国家重大损失，该行为分别符合《中华人民共和国刑法》××和××之规定，依法应构成××和徇私舞弊少征税款罪；《最高人民法院、最高人民检察院关于办理渎职刑事案件适用法律若干问题的解释》××“国家机关工作人员实施渎职犯罪并收受贿赂，同时构成××的除另有规定外，以渎职罪和××数罪并罚”、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理贪污贿赂刑事案件适用法律若干问题的解释》××××“受贿数额在一万某以上不满三万某的具有为他人谋取不正当利益，致使国家利益遭受损失等其他较重情节，依法构成××”。故被告人曹某的辩护人认为曹某之行为应定一罪的意见与法不符，不予采信。本案事实清楚，证据确实、充分。
佛山市三水区人民检察院指控：
一、××
2014年5月，被告人上官秩某得知他人准备通过电信实施诈骗，同意为他人从银行卡内提取赃款。为此，被告人上官秩某和上某甲（另案处理）商议二人轮流提取赃款，与被告人叶1某发商议由被告人叶1某发取款，被告人叶1某发安排被告人刘某负责取款，具体如下：
1.2014年5月16日16时许，被害人骆某被他人以领取一笔死亡家属抚恤金为由，在佛山市三水区张边路中国建设银行佛山建信支行将账号62×××56内人民币27896元转入他人指定的户名为邓某某的62×××75账户内。被告人上官秩某接到通知后告知上某甲，由上某甲至深圳市龙岗区南联第六工业区1栋（宝南路）中国银行ATM机上将赃款提取或转账。
2.2014年6月l2日下午14时许，被害人赵某被他人以领取车辆退税补贴金为由，在中国邮政山西省黎城县支行自助银行ATM机将账号62×××22人民币2345元转入他人指定户名为施某某62×××42账号内。被告人上官秩某接到通知后告知被告人叶1某发，被告人叶1某发至东莞市凤岗镇农商银行官井头支行将赃款提取或转账。
3.2014年6月13日l0时许，被害人韩某被他人以领取一笔丧葬补贴金为由，在中国建设银行内蒙古额尔多斯市准格尔分行核算中心将账号为62×××96内人民币41897元转入他人指定户名为邓某甲62×××39账号内。被告人上官秩某接到通知后告知被告人叶1某发，被告人叶1某发和被告人刘某至中国建设银行深圳双龙支行ATM机上将赃款提取。
4.2014年6月22日11时25分许，被害人韦某被他人以领取一笔丧葬补贴金为由，在广西壮族自治区柳州市中国建设银行曙光东路支行ATM机将账号为62×××37内人民币49989元转入他人指定户名为许某62×××90的账号内。被告人上官秩某接到通知后告知被告人叶1某发，被告人叶1某发通知被告人刘某至中国建设银行东莞市凤岗支行ATM机上将赃款提取或转账。
5.2014年6月24日9时许，被害人李某甲被他人以领取一笔丧葬补贴金为由，在陕西省南郑县中国邮政新集支行自助服务区ATM机将账号62×××33内人民币2093.17元转入他人指定户名为韦某甲62×××66账号内。被告人上官秩某接到通知后告知被告人叶1某发，被告人叶1某发通知被告人刘某至中国邮政东莞市凤岗油甘浦支行ATM机上将赃款提取。
6.2014年6月24日10时许，被害人王某被他人以领取一笔丧葬补贴金为由，在黑龙江省绥化市中国邮政中直北路支行ATM机将账号62×××28内人民币33146元转入他人指定户名韦某甲62×××66账号内，被告人上官秩某接到通知后告知被告人叶1某发，被告人叶1某发通知被告人刘某至中国邮政东莞市凤岗油甘浦支行ATM机上将赃款提取。
7.2014年6月25日16时30分许，被害人霍某被他人以领取一笔丧葬补贴金为由，在上海市中国建设银行凌河支行ATM机将账号为43×××13内人民币49988元转入他人指定户名为陈某62×××93账号内。被告人上官秩某接到通知后告知被告人叶1某发，被告人叶1某发通知被告人刘某至中国建设银行东莞市凤岗支行ATM机上将赃款提取或转账。
8.2014年6月26日11时40分许，被害人钟某被他人以领取新生儿补贴金为由，在深圳市龙岗区百草园中国银行ATM机将账号60×××27内人民币10856元转入他人指定户名陈某乙62×××11账号内。被告人上官秩某接到通知后告知被告人叶1某发，被告人叶1某发通知被告人刘某至深圳分行渠道与服务部龙东车站民生银行ATM机上将赃款提取。
9.2014年7月7日16时许，被害人张某甲被他人以领取一笔丧葬补贴金为由，在江苏省扬州市中国建设银行江都宜陵分理处ATM机将账号为62×××28内人民币48789元转入他人指定户名为刘某甲62×××71账号内。被告人上官秩某接到通知后告知被告人叶1某发，被告人叶1某发通知被告人刘某至中国建设银行东莞市凤岗支行ATM机上将赃款提取或转账。
10.2014年7月8日14时55分许，被害人陈某乙被他人以领取一笔贫困补助金为由，在中国工商银行陕西省安康市安康支行将账号为62×××03内人民币2518元转入他人指定的户名为闫某甲的62×××24账号内。被告人上官秩某接到通知后告知其妻子蒲某甲至中国建设银行深圳双龙支行ATM机上将赃款提取。
11.2014年7月10号上午10时许，被害人李某乙被他人以领取新生儿补贴金为由，在深圳市中国邮政龙观支行ATM机将账号62×××48内人民币47456元转入他人指定户名为武某甲62×××93账号内。被告人上官秩某接到通知后告知被告人叶1某发，被告人叶1某发通知被告人刘某至中国邮政东莞市康乐邮所离行ATM机上将赃款提取或转账。
二、××
上述期间，被告人上官秩某多次将以他人名义开设的银行卡交由被告人上官博某、叶1某发、刘某用于作案。2014年7月10日，民警在深圳市龙岗区鸿基路风临四季小区五栋二单元301房间将被告人上官秩某、上官博某抓获，并从房间内扣押银行卡26张。2014年7月11日，民警将被告人叶1某发、刘某抓获，并扣押银行卡14张。上述缴获的银行卡是用于接收被害人被诈骗的款项。
三、非法获取公民信息罪
2014年6月，被告人上官秩某与被告人上官博某经合谋，从他处购买大量摩托车车主资料，冒充车管所工作人员以办理摩托车退税补贴的方式骗取他人财物。破案后，公安机关从扣押的电脑内提取到373份摩托车信息资料。
针对上述指控，公诉机关当庭提供了相应的证据，并认为：被告人叶1某发、刘某、上官秩某无视国家法律，以非法占有为目的，结伙骗取他人财物，数额巨大，应当以××追究其刑事责任；被告人叶1某发、刘某、上官秩某、上官博某非法持有他人信用卡5张以上，数量较大，应当以××追究其刑事责任；被告人上官秩某、上官博某非法获取公民个人信息用于犯罪活动，情节严重，应当以××追究其刑事责任。提请本院依法判处。

齐齐哈尔市龙沙区人民检察院指控：一、受贿犯罪，2008年至2014年期间，被告人李1某利用职务便利为刘某1、李某1、张某1、孟某1、王某1、魏某1、孙某1、冯某1谋取利益，并收取上述人等好处费合计人民币1617300元；二、巨额财产来源不明犯罪，被告人李1某及其家属名下共有存款人民币5408816元；在甘南县有房产一处及车库一个，北京有房产两处、烟台、珠海、海口、三亚房产各一处，上述房产购买时价值人民币13546421元；汽车两辆，购买时价值人民币613600元；债权人民币50000元；家庭总资产人民币19618837元，有证据证明的家庭支出为人民币2659100元。家庭财产与支出合计为人民币22277937元。李1某的工资奖金收入、投资收益、经营收益、卖车卖房收益、礼金、存款利息及上述违法犯罪所得共计人民币18694073元，李1某有人民币3583864元的财产无法说明来源。三、挪用特定款物犯罪，2014年1月10日被告人李1某决定将2013年国家下拨的自然灾害生活补助款中的救灾取暖煤款人民币1866600元用于甘南县的五个敬老院购买取暖煤，并安排会计王某5（另案处理）在次日的全县民政助理会上给民政助理将救灾煤款下拨到各乡镇民政办后，由各乡镇民政办以各乡镇敬老院的五保人员、低保户、特困户、贫困户冒名做虚假列支救灾款。各乡镇民政助理按要求做好假账后上报，后由冯某1将此款取出用于支付敬老院的煤款。案发后，被告人李1某被检察机关扣押赃款人民币2633625.14元。经侦查，2014年10月10日李1某被公安机关抓获。
公诉机关以书证、证人证言、被告人供述等证据证实上述指控事实，认为被告人李1某身为国家工作人员非法收受他人财物，为他人谋取利益，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，应当以××追究其刑事责任。被告人李1某身为国家工作人员，其财产支出明显超出合法收入，差额巨大，且不能说明来源，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，应当以××追究其刑事责任。被告人李1某挪用救济款物，情节严重，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，应当以××追究其刑事责任。被告人李1某到案后，如实供述司法机关尚未掌握的其他罪行，应对其从轻或减轻处罚，建议以××判处被告人李1某××至十三年；以××判处李1某××至五年；以××判处李1某××至三年，李1某犯有数罪，应数罪并罚。

公诉机关指控：东营市东营区郑州路与黄河路交叉口附近的"明潭府小区"系由江苏南通启益建设集团有限公司（以下简称启益公司）承建的东营市华鑫房地产开发有限公司（以下简称华鑫公司）开发的一个房地产项目，施工过程中启益公司租用了东营市铭万建筑机械租赁有限公司的塔吊（以下简称铭万公司，该塔吊实际所有人为黄某）用于"明潭府小区"5号楼的垂直运输，双方签订的租赁合同规定铭万公司负责塔吊的拆装。后黄某与韩某商议由韩某找队伍进行塔吊的拆卸，韩某表示同意，并联系其妻弟张某等四人于2014年11月1日前去拆卸塔吊，同日韩某来到施工现场并监督施工。
2014年11月1日下午13时30分许，在施工工地拆卸5号楼塔吊的过程中发生事故，施工工人树旭某、王1某、王3某、张某与塔吊操间、塔臂从高空一起坠落，造成树旭某、王1某、王3某三人死亡、张某受伤。经查，树旭某、王1某、王3某不具备拆卸塔式起重机的资格，张某不具备操作塔式起重机的资格。经国家建筑城建机械质量监督检验中心鉴定，作业人员在降塔时没有严格按照塔机使用说明书要求进行操作是造成本次事故的直接原因。
公诉机关认为，被告人韩某在生产、作业中违反有关安全管理的规定，发生重大伤亡事故，致三人死亡，一人受伤，情节特别恶劣，应当以××追究其刑事责任，并提供了书证、证人证言、被告人供述和辩解、勘验检查笔录、鉴定意见等证据。
被告人韩某提出其行为不构成××，理由为黄某和季某虽然打电话让他去拆塔吊，但他只是负责联系了四名施工人员，对塔吊施工没有监管责任。事故当天，之所以给季某送烟，是因为他想揽下其他塔吊拆卸工程。没有人检查过他的资质问题，他们没有塔吊拆卸资质，也没有做安全预案。
其辩护人提出被告人无罪，理由是：1.被告人韩某作为工程联系人不符合××的主体要求；2.被告人韩某并未在现场操作塔吊拆卸，对被害人没有监管义务；3.铭万公司、季某、黄某和政府的监管部门违反从事生产作业的相关规定和监管义务，是导致事故发生的直接和根本原因；4.技术分析报告的结论未考虑到塔吊自身安全隐患与事故的因果关系，结论不符合常理，申请重新鉴定；5.即使构成犯罪，被告人具备自首及被害人亲属已获得赔偿并予以谅解的量刑情节。

公诉机关指控：
2013年9月16日傍晚，被告人熊某经人介绍，欲购买雅安市名山区新店镇大坪村3组农户余某某家自留林内的桢楠树，经双方商定，熊某以3500元的价格购买余某某家自留林内的2株桢楠树，其中1株桢楠树已被锯断尚未断筒。2013年9月17日上午，被告人熊某雇请砍树工人在付清购树款后，将以上1株桢楠树无证采伐、断筒，另1株已锯断的桢楠树断筒。随后，熊某用熊某某的川ARD994号长安车车辆，将以上桢楠原木运住邛崃市的途中被雅安市名山区新店派出所民警挡获。到案后被告人熊某如实供述了自己的犯罪事实。
经鉴定：以上被采伐、收购的树木为桢楠（phoebezhennanS.LeeetF.N.）属楠木，是《国家重点保护野生植物名录》中的国家二级保护树种；被采伐的桢楠树立木蓄积0.574立方米，收购的桢楠树立木蓄积为0.3035立方米。

湘潭市雨湖区人民检察院指控：一、××
2013年，蔡某甲（已判决）从老家了解到做麻黄碱生意利润高、挣钱快，遂产生做麻黄碱生意的想法，后蔡某甲将到湘潭办厂的想法告知被告人揭某某，并要其管理厂子，揭某某表示同意。同年7月，被告人揭某某和蔡某甲从福建来到湘潭安排熊某某（已判决）在湘潭市雨湖区先锋乡某地租用湘潭市某部鸡舍从事麻黄碱生产活动，因生产技术不过关，且原材料有部分是假冒产品，生产以失败告终。
2014年3月底，蔡某甲从熊某某手中租下位于湘潭市雨湖区响塘乡的厂房用于生产麻黄碱，出资安排揭某某等人购买生产麻黄碱所用原材料、购买生产设备，同时安排揭某某负责管理该厂。在生产期间，因厂内散发异味，2014年5月6日被当地村民投诉。5月9日，为了逃避打击、转移执法机关注意力，揭某某等人把已经生产出来的850余公斤麻黄碱通过物流配送的方式发往云南昆明某园，被公安机关查获。经长沙市物证鉴定所鉴定：从查获的疑似麻黄碱粉末中检出麻黄碱成分。
二、××
2014年4月，被告人揭某某在管理湘潭市雨湖区响塘乡易家村永红组的麻黄碱厂期间，因生产产生大量废水，揭某某联系熊某某要求其找地方倾倒废水，熊某某联系金某某（另案处理），由金某某负责联系倾倒废水的地点。金某某联系了肖某某、李某某（两人均另案处理）商量倾倒废水的一些事项。随后，金某某等人确定了湘潭市雨湖区响塘乡附近作为倾倒废水地点。2014年4月26日至5月5日期间，在揭某某、熊某某的指示下，由金某某负责带路（其中一次系由金某某安排其妻子张某某带路），肖某某、李某某提供倾倒地点，曾某某、彭某某驾驶小货车，分别在湘潭市雨湖区响塘乡一山坡土坑及附近的村民生活垃圾临时存放点倾倒约15车44桶工业废水，共计约44吨。经湖南省环境监测中心站监测，废水PH值为12.74，含苯4.147mg/1。
为证实上述事实，公诉机关向本庭出示了相关证据予以证实，并据此认为，被告人揭某某的行为分别构成××、××，应数罪并罚，××系犯罪预备，提请本院依法惩处。

昌宁县人民检察院指控，2010-2011年，被告人何某某先后两次利用自己身为畜牧兽医站检疫员的身份，为徇私情，帮助屠宰厂负责人李某辉（已判刑）伪造了83份病害猪无害化处理销毁单据骗取国家财政补助资金共计人民币48140元，何某某得利2000元钱。

经审理查明：一、故意伤害
2016年3月21日7时许，在保定市徐水区安肃镇南张某挂面厂附近，被告人单某甲与杨某、刘某甲、刘某乙一家因土地租赁纠纷发生厮打，被告人单某甲将杨某、刘某乙、刘某甲三人打伤，经鉴定，杨某损伤属轻伤，刘某乙、刘某甲损伤属轻微伤。2016年4月23日，被告人单某甲赔偿被害人经济损失人民币15万某整，得到谅解。
上述事实，被告人单某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人杨某、刘某乙、刘某甲陈述，证人李某1、崔某、代某证言，保定市徐水区公安局物证鉴定室法医学人体损失程度鉴定意见书及照片，赔偿谅解协议书，破案经过等证据证实，足以认定。
二、生产、销售不符合安全标准的食品
被告人单某甲在保定市徐水区南张丰村经营瑞丰挂面厂。2016年春季，被告人单某甲低价购进无碘盐用于挂面加工并对外销售。
上述事实，被告人单某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有证人赵某、张某、单某、高某、于某、李某2、李某3、郭某证言，扣押物品清单、盐政执法现场检查笔录、盐政执法现场检测记录、盐政执法抽样取证、先行登记保存物品证据通知书，河北智德检验检测服务有限公司检验报告等证据证实，足以认定。

宣某县人民检察院起诉书指控：2001年3月9日，被告人向某某在宣某县城市信用社工作期间，利用保管单位财物的职务之便，将本单位13.1万元现金占为己有。
对上述事实，检察机关提供了相应的证据，并认为被告人向某某利用职务之便，侵占单位资金13.1万元，数额巨大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××××之规定，构成××。请予判处。

湖南省涟源市人民检察院指控，2015年1月25日，为了达到包揽涟源市湄江镇衣岭村安邵高速公路长兴采石场运输业务之目的，徐某、李某1、邱某3、李某2、李2某、李某3、邱1某、陈某（均另案处理）等人共同商量后，被告人邱2某得知徐某等人的意图后与李某1、李某2、邱某3一同到商店购买了铁钉，徐某、李某3等人于当晚先后制作了钉有铁钉的木板和焊有道钉的铁板，并放置在长兴采石场白某村路段，致使被害人曾某、李某4所有的正在为安邵高速公路运输石子的三辆货车共计六个轮胎被扎破。经涟源市价格认证中心鉴定，被扎破的轮胎损毁价值共计5870元。
2015年4月14日，涟源市公安局湄江派出所民警将被告人邱2某抓获。案发后，邱2某与徐某、李某1、邱某3、李某2等人共计赔偿了被害人曾某、李某4的各项经济损失共计36000元，其中邱1某赔偿4000元。曾某、李某4出具了请求对邱2某从轻处罚的报告。
针对上述指控，公诉机关当庭出示和宣读了户籍证明、抓获经过、长兴采石场营业执照、采矿许可证、安全生产许可证、排放污染物许可证、钉板及被扎破轮胎的照片、收据、请求从轻处罚的报告、送货单等相关书证，证人颜某、肖某、卢某、邱某1、邱某2、徐某、邱某3、李某1、李某2、李某3、吴某1、万某等人的证言，被害人李某4、曾某的陈述，价格鉴定意见，现场勘验检查、提取笔录，被告人邱2某的供述和辩解等证据材料，据此认为，被告人邱2某伙同他人在道路上放置钉有铁钉的木板和焊有道钉的铁板，破坏汽车，足以使汽车发生倾覆、毁坏危险，严重威胁过往车辆及车上人员的生命安全，尚未造成严重后果，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××，应当以××追究其刑事责任。被告人邱2某在共同犯罪中系从犯，还应适用《中华人民共和国刑法》××××、××××。诉请依法判处。

公诉机关指控，2014年10月中旬，被告人刘某某开始在宝鸡市渭滨区某村后山私自设置电网捕猎。2014年12月9日16时许，某村村民陈某甲在该山步行时遭电击受伤，后经高新人民医院抢救无效死亡。公安机关案发后在现场查获电瓶，电瓶充电器，逆变器，组合电容器，电线万用表等作案工具。

河口县人民检察院指控：
1．2015年10月上旬，被告人邹某受杨XX等人（另案处理）指使，驾驶装载机在蒙河高速公路下行线K188+300M处为杨XX等人修建便道连接至高速公路，形成非法通道，使得货车从非法通道进入高速公路，从中获取非法利益。
2．2015年12月7日，被告人邹某在刘X等人（另案处理）的指挥下，驾驶装载机将蒙河高速公路K197+600处的高速防护水泥墩移开后并对地面进行平整，形成非法道口，使得货车从非法通道进入高速公路，从中获取非法利益。
针对上述指控，公诉机关向法庭出示了书证、物证、证人证言、现场勘验笔录、辨（指）认笔录、被告人邹某的供述等证据予以证实，认为被告人邹某无视国法，伙同他人破坏高速公路设施，开设非法通道，足以使在公路上行驶的车辆发生倾覆、毁坏危险，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以××追究其刑事责任。被告人邹某在刑罚执行完毕后五年内再犯罪，系累犯。根据《中华人民共和国刑法》××之规定，应当从重处罚。

吉林省东丰县人民检察院指控：被告人韦某某于2015年4月21日在本县南屯基镇自家商店门口出售鼠药，被东丰县公安局民警发现后扣押，共计1434.8克。经国家电化学和光谱研究分析中心鉴定：被扣押的鼠药含有氟乙酸钠或氟乙酰胺成分。并认为，被告人韦某某非法买卖剧毒鼠药，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以非法买卖危险物质罪追究其刑事责任。针对指控的这一事实，公诉机关当庭举示了书证户籍证明，抓获经过，扣押清单，物证照片，东丰县公安局检查笔录，被告人供述及吉林省公安厅物证鉴定中心鉴定文书，国家电化学和光谱研究分析中心分析测试报告单，东丰县产品质量计量检测所检验报告等证据材料。

绍兴县人民检察院指控被告人王某于2001年3月份的一天中午，在齐贤镇新街自己的店门口，明知是赃车的情况下，仍以2,300元的价格，向一外地男子购买了一辆价值5,220元的黑色春兰牌两轮摩托车自用。犯有收购赃物罪。诉请本院依法判处。

公诉机关指控，2016年3月13日13时许，被告人刘某甲在自已承包地里清理杂草，之后用打火机将堆放的杂草点燃焚烧，并开一条约三米的隔离带。因气候干燥，忽然起凤，导至火越过隔离带，燃烧到了退耕地和山林。刘某甲便使用木棒灭火，因火势较大，未能扑灭。村委会得知火情后、即组织人员灭火，于17时许将火扑灭。该火致使7户村民的山林受到破坏。经略某林业调查设计队鉴定意见书鉴定，该火造成森林火灾的过火有林地面积为51.4亩（3.426公倾）。

公诉机关指控：
一、2009年10月份的一天晚上，在安阳市文峰区四方公司家属院2号楼2单元3楼东户被告人郭某某租房内，被告人周某将高某某（已强制隔离戒毒）叫到郭某某租房处，以不上瘾为由引诱高某某和其他吸毒人员共同吸食毒品；
二、2013年3月份至5月份期间，被告人周某伙同他人在安阳市北关区永安街星光园小区3号楼4单元3楼东户租住的房屋内多次贩卖毒品给王某某，大约共计4克，又多次前往王某甲住处贩卖海洛因给王某甲吸食，大约共计110克。
2013年5月7日被告人周某在其租房处贩卖毒品给王某某，容留申某、郝某某二人吸食毒品被当场抓获，从王某某身上查获冰毒1袋（经称重净重0.64克），从申某车上查获从周某租房处拿的冰毒1袋（经称重净重0.44克），从周某租房处搜出冰毒6袋（经称重净重3.95克）、海洛因2袋（经称重净重0.93克）、吸毒和称量工具若干；2013年5月9日又从周某租房处搜出海洛因14袋（经称重净重12.1克）。
经安阳市公安局物证鉴定所毒品检验鉴定，送检的疑似海洛因的白色粉末物中检出海洛因；疑似冰毒的白色晶体状物中检出甲基苯丙胺成分。
公诉机关向本院提供了被告人供述、证人证言、鉴定意见及相关书证等证据，认为被告人周某之行为已构成引诱他人吸毒罪、贩卖毒品罪，应依据《中华人民共和国刑法》××、××××之规定，予以惩处。

公诉机关指控，2016年5月16日，舟曲县公安局民警根据掌握的线索依法对被告人杨1某家位于S313省道旁边的庵房和位于黑峪沟公路旁一山坡上的庵房依法进行搜查，在S313省道旁边的庵房中查获自制农用猎枪一支和自制枪管两根，在黑峪沟公路旁山坡上的庵房内查获自制农用猎枪三支，枪管七根，军用子弹55发，自制子弹19发，以及用白色布袋子、棕色茶杯和红牛饮料罐盛装的罂粟种子疑似物净重共计609克。经甘肃农业大学林学院植物物种鉴定，从被告人杨1某家庵房中所查获的植物种子确属罂粟科植物罂粟的种子，通过胚体活力的抽样检测，三包种子的平均发芽活性为72%、70%、77%；经甘肃省公安厅物证鉴定中心鉴定，所查获的四支枪支均以火药燃烧为动力，其中一支枪支无法挂机，不能正常击发，其它三支枪支机械性能完好，能正常击发，具有致伤力。
针对指控，公诉机关当庭向法庭出示了被告人供述、证人证言、鉴定报告书、检验鉴定意见书、现场勘验笔录、照片、辨认笔录等相关证据。
公诉机关认为，被告人杨1某非法制造三支以火药为动力，能正常击发，具有致伤力的非军用枪支，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，构成非法制造枪支罪；被告人杨1某非法持有军用子弹55发，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，构成非法持有弹药罪；被告人杨1某非法持有未经灭活的罂粟种子609克，数量较大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，构成非法持有毒品原植物种子罪。请求人民法院对被告人杨1某以非法制造枪支罪、非法持有弹药罪、非法持有毒品原植物种子罪进行判处。

阿荣旗人民检察院指控，2015年6月，被告人周某某在阿荣旗某某乡赶集时购买了一些瓶装液体鼠药，掺拌到玉米粒中后陆续将有毒的玉米粒放置在自家位于某某乡某某村某某沟东山的蚕场和蚕场周边，打算毒杀蚕场里吃蚕茧的鼠类。9月1日，周某某将最后一瓶鼠药掺拌玉米后，将玉米同样放置在了蚕场和蚕场周边，后电话告知经常路过此处放羊的王某某“我家蚕场下药了，别去放羊了”。9月10日，同村村民尚某1赶着其儿子尚某2家的羊路过周某某家蚕场，吃了拌有鼠药的玉米粒，导致29只羊陆续死亡。经鉴定，死亡的羊胃提取物中检出氟乙酰胺类鼠药，现场提取的玉米粒中检出氟乙酰胺鼠药。经价格认证，29只羊价值人民币27985元。事后，被告人周某某赔偿尚某2损失18000元，得到被害人谅解。上述事实，公诉机关当庭出示了案件来源说明及被告人归案情况说明，被害人陈述，证人证言，被告人供述，鉴定意见，勘验笔录，调解协议及收条等。依据以上事实及证据，公诉机关认为，被告人周某某在自家蚕场和周围投放拌有含氟乙酰胺类鼠药的玉米粒，目的是毒杀鼠类，且该行为也是养蚕的必经阶段，但其应当预见自己投放毒物的行为可能造成途径蚕场的羊群误食玉米粒导致中毒，轻信能够避免，以致发生同村村民尚某2家的羊误食死亡，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××××的规定，应当以××追究其刑事责任。但其能够主动投案，如实供述自己的罪行，系自首，依据《中华人民共和国刑法》××××的规定，可以从轻或者减轻处罚。

经审理查明，2016年7月份至2017年4月期间，被告人武某在太原市万某林区窊流南街的家中、窊流村的街道上、太原市万某林区和平小学等地对其子武某某多次实施家暴，进行殴打，期间被害人武某某多次离家出走，并向万某林区妇联寻求帮助。万某林区和平小学、窊流社区居委会、万某林区妇联、万某林区民政局在了解情况后，多次向有关部门反映，并且对被告人武某进行多次劝导，但被告人武某仍屡教不改，继续虐待被害人武某某，导致其头部颅内积气、左侧颞骨骨折。2017年4月17日，万某林区妇联在被害人武某某再次遭到殴打后拨打110报警。
上述事实，被告人武某在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人的陈述及报案材料、抓获经过、证人证言、情况说明、病历、伤情照片、被害人的身份信息、被告人的身份信息及供述等证据证实，足以认定。

永年县人民检察院指控，1、2010年6月份，被告人刘2某伙同王某某、李某（另案处理）驾驶刘2某的奥铃牌罐车窜至永年县李孟湾村附近，从青岛至天津段输油管道盗取国标柴油三次18吨，经鉴定，被告人之行为造成经济损失价值131850元。
2、2009年12月份，被告人刘2某伙同杜磊某（批拘在逃）、杜建某（批拘在逃）、郭二某（另案处理）等人驾驶奥铃牌罐车窜至永年县临名关镇北石口村一废旧厂房内，利用租房掩饰从青岛至天津段输油管道盗取国标柴油十余次100吨，经鉴定，被告人之行为造成经济损失价值754200元。
公诉机关认为，被告人刘2某的行为已触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，应以××追究其刑事责任。

北京市人民检察院第四分院起诉书指控：被告人陈×从俄罗斯联邦莫斯科乘坐HU7986次航班于2015年4月12日抵达北京首都国际机场T2航站楼。陈×入境时选走无申报通道，未向海关申报任何物品，海关关员在陈×携带的行李箱内查获39只熊胆。经检验为棕熊胆，净重2.79千克，价值人民币195390元。被告人陈×被当场抓获。涉案棕熊胆已起获并收缴。
针对上述指控的事实，公诉机关向法庭宣读、出示了证人证言、物证、书证、鉴定结论及被告人供述等证据，并认为被告人陈×违反海关法规和国家禁止珍贵动物及其制品进出口的相关规定，携带棕熊胆入境，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××××之规定，应当以走私珍贵动物制品罪追究其刑事责任。

公诉机关指控：2016年7月4日16时许，被告人崔2某在俄罗斯购买一盒（共502发）气枪铅弹后没有正常申报，藏匿在其所乘坐的吉H77020号旅游大巴车座椅后兜内进境到珲春长岭子口岸。采取人和气枪铅弹分离的方式通关后，重新上车取气枪铅弹后下车时，被珲春边防检查站战士当场查获并移送珲春海关缉私分局。经鉴定，上述502发枪弹均为4.5mm气枪铅弹。
公诉机关指控上述犯罪事实所列举的证据有：抓获及破案经过、事情经过；扣押决定书、扣押清单、扣押笔录；枪弹痕迹鉴定书；身份证明；护照、出入境记录；指认笔录及照片；辨认笔录及照片；证人证言；被告人崔2某的供述与辩解等。
公诉机关认为，被告人崔2某违反海关法规，逃避海关监管，采取藏匿的方式走私铅弹的行为，已触犯了《中华人民共和国刑法》××××之规定，应当以××追究其刑事责任。

西安市人民检察院指控，XX公司总经理王XX使用陕西XX物资回收处理有限公司（以下简称陕西XX回收公司）申办的《中华人民共和国限制进口类可用作原料的固体废物进口许可证》（以下简称《进口许可证》）将为陕西XX回收公司代理进口的废聚丙烯薄膜47.92吨，转卖给不具备废塑料回收利用资格并且未在环保部门备案、环评的上海XX纸塑包装有限公司（以下简称上海XX包装公司）。
为证实指控的犯罪事实，公诉人当庭宣读和出示陕西XX回收公司、上海XX包装公司的工商资料、被告单位XX公司工商资料、进口许可证、代理委托合同、银行帐证、被告人王XX的户籍信息等书证；证人刘XX、王XX、余XX、黄XX等人的证言；被告人王XX的供述等证据。公诉机关据此认为，被告单位XX公司及被告人王XX违反海关法规，逃避海关监管，将进口的固体废物转卖给不具备废物加工利用资格的上海XX包装公司，破坏了国家对废物进口的贸易××，其行为均已触犯了《中华人民共和国刑法》××××、××之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以××追究其刑事责任。
被告单位及被告人王XX表示认罪，愿意接受处罚。

山东省巨野县人民检察院指控，2008年6月至2011年3月，被告人高某甲在担任巨野县农村信用合作联社XXX信用社客户经理期间，作为第一责任人，违法发放孟某甲顶名贷款20万某、舒某甲顶名贷款20万某、张某甲顶名贷款30万某、王某甲顶名贷款15万某、崔某甲顶名贷款15万某，共5笔计100万某，至今未归还。
公诉机关依据相关书证、证人证言、被告人供述和辩解等证据提出上述指控，认为被告人高某甲之行为构成××，要求依照《中华人民共和国刑法》××××之规定处罚。

公诉机关指控：被告人杜某某为牟取利益，明知西某钱币、银锭等是张某4忠沉银遗址眉山市彭山区岷江河里出土的文物，而仍予以收购。其中，于2013年收购了1枚西某（二级文物），2014年收购了2枚50两银锭（分别为二、三级文物），收购了1枚西某（三级文物），2015年收购了2枚西某（均为三级文物）。杜某某将上述所购物品送到长沙古泉园地艺术品公司或北京华夏古泉艺术品公司进行过拍卖，均未成交。2015年4月，杜某某因欠款，将以上文物抵押给了王某1。
2014年11月，被告人杜某某从何某处收购一只金手镯（三级文物），后以2.7万余元卖给了贺某。
2015年4月，被告人杜某某将收购的一枚五十两银锭（三级文物）送到长沙古泉园地艺术品公司拍卖，未成交。
2015年2月，被告人杜某某以9千元的价格从徐某1处收购了2枚从江口沉银遗址盗掘的各约重290克重的银锭，后予以出售。
2013年下半年，杜某某以95万某的价格从何某处收购了一张金属册（一级文物），后抵押给和某某。
杜某某到案后主动上交了1枚50两银锭，并联系王某1上交了2枚50两银锭和5枚“西某”钱币。
公诉机关认为，被告人杜某某以牟利为目的，倒卖国家禁止经营的珍贵文物，情节特别严重，其行为应以××追究刑事责任。到案后主动上交部分文物，可以从宽处罚，建议法庭根据其犯罪情节、认罪态度等予以综合量刑。

经审理查明，2013年10月23日晚，安顺市西秀区东关办事处团山村村民肖某乙和廖某某夫妇在清黄路上发生交通事故死亡，死者家属对交警部门的赔偿处理意见不服。为了引起相关部门重视，在2013年10月25日9时许，被告人肖某甲（系死者肖某乙的兄弟）及其家属带领百余名村民来到贵黄公路上，用搭帐篷、拉横幅等方式将黄果树大街与东关办团山村交叉路口的双向道路堵断，导致百余辆车辆滞留。经相关部门及执法人员到现场劝说群众离开，但被告人肖某甲不听劝阻、阻碍执法，在现场煽动村民不要离开，最终导致贵黄公路双向交通被阻断约两小时。同时查明，2013年10月25日，被告人肖某甲到安顺市公安局西秀区分局投案自首，后逃跑。公安机关经网上追逃于2014年5月27日将被告人肖某甲抓获归案。
上述事实，被告人在庭审过程中无异议，并有户籍证明、出生医学证明、抓获经过、证人证言、辨认笔录、被告人供述辩解等证据证实，证据间能相互印证，足以认定

经审理查明，被告人安某某与女友荆某某发生矛盾，多次与其联系均遭到拒绝。2014年7月2日晚9时许，被告人安某某饮酒后再次给荆某某打电话，因荆某某不愿与其联系，安某某便威胁荆某某说在荆某某住所地安放有炸弹，当晚24时会爆炸。随后安某某又发送“爆、爆、爆……”等信息威胁荆某某，说是有八颗炸弹将爆炸，已进入倒计时。荆某某当时住在郏县三立国际学校初中部教师宿舍，收到爆炸威胁信息后便拨打报警电话。后郏县公安局通知郏县三立国际学校连夜组织人员将该校餐厅及公寓人员紧急疏散，并调集交警大队、治安大队、网监大队、派出所等单位民警近200人进行现场排查及人员疏散，并启动防暴恐应急预案，在城区开展旅馆业、网吧等重点部位大排查。通过排查，郏县公安局将安某某网上追逃。次日中午，安某某在杭州市萧山区宁围镇金二社区其租住房内被杭州市公安局萧山区分局市北派出所民警抓获。
上述事实，被告人安某某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人荆某某、韩某某、张某、刘某某、李某学、林某某等人的证言，安某某发送信息照片，郏县公安局出具的调取证据清单及调取的短信信息，户籍证明、到案说明、情况说明等证据证实。上述证据均经当庭宣读、出示、质证，能相互印证，反映了本案的客观事实，本院予以确认。

西藏日喀则市人民检察院指控，被告人米玛次某和格某共同走私两次。2016年4月初被告人米玛次某与普某（另案处理）联系走私进境红木檀香紫檀事宜，普某安排司机从中不边境"达热塘"接运红木85根，运送至江孜县附近。被告人米玛次某、格某等人驾车接货。当天上午12时许，将该批红木运至日喀则市邦某112号玉某家中藏匿。2016年5月8日凌晨1时许，被告人米玛次某与阿某准备交易该批檀香紫檀时被缉私警察查获。
2016年3月20日前后，被告人格某与尼泊尔人若某电话联系走私进境40根檀香紫檀到中国。经被告人格某、米玛次某商量后与尼泊尔人若某商定交易价格，并于2016年4月16日前后将该批檀香紫檀运至我国樟木境内，再从樟木分批运送至日喀则市米3某90号次某家中藏匿。
经称重，从被告人米玛次某、格某车上查获的红木檀香紫檀共85根，净重400.6千克。从米3某查获的红木檀香紫檀40根，净重1199.6千克。共计125根檀香紫檀，净重1600.2千克。
四川星辉林业司法鉴定中心对查获的疑似红木125根进行鉴定，属于《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录II物种；经西藏自治区价格认证中心分别对125根进行估价，其鉴定价值为：人民币壹佰贰拾柒万陆仟玖佰叁拾叁元贰角整。（￥：1276933.20元）
公诉机关为证实其指控的事实，当庭宣读和出示了以下证据：
1．被查扣的红木照片；2．作案工具车牌号为×××的白色比某越野车一部照片；3．手机四部；4.扣押木材的称重记录；5.取材记录；6．扣押决定书及清单；7.本案查获经过；8．身份信息证明；9.鉴定意见，包括四川星辉林业司法鉴定中心出具的鉴定意见和西藏自治区价格认证中心的估价鉴定书；10.被告人的供述和辩解；11.视听资料；12．证人证言。
公诉机关认为，被告人米玛次某、格某为牟取非法利益走私红木至我国境内的行为，触犯了《中华人民共和国刑法》××××之规定，事实清楚，证据确凿，应当以走私国家禁止进出口货物、物品罪追究其刑事责任，二被告人系共同犯罪。提请法院依法判处。

经审理查明：
一、保险诈骗事实
2012年6月，被告人李某为免费维修其本人号牌为浙E×××××汽车（投保在某保险公司），伙同某保险公司定损员林某、安吉某汽车修理厂负责人高某（两人均已判决，下同）编造浙E×××××汽车与另一辆正在“某修理厂”维修的浙E×××××汽车发生交通事故的方式进行虚假理赔，骗取天安保险公司赔付的保险金人民币4.505万元。
二、职务侵占事实
2013年4月，被告人李某明知林某以号牌为浙A×××××汽车（该车系李某所在公司租赁给某保险公司，投保在某保险公司）编造与浙E×××××汽车发生交通事故骗取保险金的情形下，仍提供浙A×××××汽车被保险人身份证复印件、其本人的身份证及银行卡等理赔资料给林某，帮助林某骗取某保险公司赔付的保险金人民币3.455万元。
案发后，被告人李某已退赃人民币4.505万元，现该款已发还被害单位。
上述事实，被告人李某在开庭审理过程中亦无异议，并有经庭审举证、质证的被告人在侦查阶段的供述，同案犯林某、高某的供述与辩解，以及证人竺某、余某甲、余某乙、胡某、莫某、章某、黄某等人的证言，辨认笔录及辨认照片、受案登记表及湖州保险行业协会关于安吉地区骗保问题情况的汇报、调取证据清单及银行卡交易明细、机动车商业险理赔材料等，网上银行电子回单及票据，暂扣款票据及发还清单，人口信息、抓获经过、情况说明等证据证实，足以认定。

三河市人民检察院指控被告人宋2某于2013年9月15日凌晨1时许，来到三河市燕郊开发区首尔园工地生活区五金劳保百货超市内，自称是派出所警察，以该超市内摆放的游戏机涉嫌违法应予查抄为由，将该超市内的7台游戏机、2200枚一元硬币及136套光盘搬走。为支持其指控，公诉机关向法庭提供了被告人供述、证人证言及相关书证等证据，据此认定被告人宋2某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》××的规定，构成××。在庭审中，公诉人提出被告人宋2某冒充警察，建议本院从重处罚。
针对公诉机关指控的犯罪事实及罪名，被告人宋2某未提出陈述及辩解意见，当庭表示认罪。

公诉机关指控：2011年11月至12月，瞿某某非法收购得欧某甲和李某某的楠某共计6.2169立方米材积（2013年12月5日黔东南州森林公安局对该案进行刑事立案侦查）。2011年12月15日凌晨，瞿某某在运输途中被台江县南宫派出所抓获，后移交给台江县森林公安分局处理。
台江县森林公安分局受案后，被告人宋某作为分局局长念于朋友韦某某之情和瞿某某系朋友之情，明知瞿某某的行为涉嫌非法收购、运输国家重点保护植物罪，伙同本局民警邓某，以“由于到黔东南州林科所进行鉴定每支需500元的鉴定费用，本案137支折合鉴定费用68500元”为理由及虚构“本案雷公山国家级自然保护区已经立案侦查，本局将材料移送雷公山国家级自然保护区公安科追究瞿某某刑事责任，没有必要再进行立案侦查。”的虚假事实，2011年12月29日违法批准作没收6.2169立方米材积的行政处罚，不立案追究瞿某某的刑事责任。
公诉机关为支持其指控，向法庭提供下列证据予以证实：1、立案决定书、宋某主体身份证明材料、瞿某某行政处罚案卷材料、雷公山森林公安局2011年刑事、行政案件登记材料、台江县森林公安分局2011年至2013年刑事、行政案件登记材料等书证；2、证人杨某甲、瞿某某、邓某、韦某某、田某某、石某某、朱某某等人的证言；3、被告人宋某的供述与辩解；4、闽楠鉴定意见书；6、现场勘验检查工作记录、现场图及照片。
该院认为，被告人宋某作为台江县森林公安分局局长，在执法办案中徇私枉法，对明知是有罪的人而故意包庇不使他受追诉，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××××之规定，应当以××追究其刑事责任。现提起公诉，请依法判处。

四川省隆某县人民检察院指控：被告人郭1某为谋取非法利益，自2015年1月开始在自己位于隆某县飞泉正街二段22号、24号及租用的38号门面经营“荷塘夜色SPA养生会所”，并聘用叶某、兰某、邓某、何某、吴某、李某（以上六人均另处）等工作人员负责会所内的经营活动。同时招聘郑某1、黄某1、陈某等多名“技师”从事卖淫活动。
2015年6月23日，被告人郭1某被隆某县公安局民警抓获归案。归案后，被告人郭1某拒不交代犯罪事实。
公诉机关就起诉指控的上述事实向法庭出示了物证、书证、证人证言、被告人供述、鉴定意见、勘验、检查、辨认、指认等笔录、视听资料。公诉机关认为，被告人郭1某长期组织他人进行卖淫活动，应当以××追究其刑事责任。被告人郭1某向司法机关检举揭发梁某盗窃犯罪行为，经查证属实，具有一般立功表现。

华县人民检察院指控：2013年3月21日21时许，被告人马某某驾驶自己的一辆红色桑塔纳小车在华县310国道杏林钢厂西150米处，与前方一辆车发生追尾事故，该马弃车逃离，紧接着强行坐上被害人王某某驾驶的银灰色大众小车，手持汽车玻璃刮板顶住王某某脖子，并用语言威胁，让王某某将其带离现场。后王某某驾车行至华县高速路口时乘机停车逃走，马某某即驾车驶入高速公路，并于当晚将该被抢车辆遗弃在西潼高速华阴罗夫段，后该车被高交大队发现并返还被害人。经鉴定，被抢车辆价值为21595元。被告人马某某的行为已构成抢劫罪，请依法惩处。
被告人马某某承认起诉书指控的基本犯罪事实属实。辩解：自己酒后发生交通肇事，当时只是想逃离事故现场，没有抢车的故意，自己的行为不构成抢劫罪，事后又投案自首，并赔偿了被害人的损失，取得了被害人的谅解，且系初犯，请求法院从轻处理。

经审理查明：2013年下半年，被告人齐某以及费县探沂镇刘庄村的孙某（已判刑）在分别担任该村党支部书记、村民委员会主任期间，召集村两委会议决定将本村村南的土地向外承包。被告人齐某伙同孙某在未召集村民代表会议、未经费县探沂镇政府批准的情况下，将位于本村村南的38.334亩林地非法转让给临沂市兰山区义堂镇的刘某、费县探沂镇的孙某甲、孙某乙等人用于建设钢结构大棚，并已村委会的名义收取承包费40000元。
上述事实，被告人齐某及其辩护人在庭审中均无异议，且有证人许某、刘某、李某等人的证言；现场勘查笔录；户籍证明、发破案经过、抓获经过等书证；被告人齐某的供述等证据证实，足以认定。

公诉机关指控，2014年5月28日至7月8日，被告人马3某某甲、马2某某乙、李4某、李3某其某乙因草场补贴款等问题，共同策划并组织雷家沟村约60余名村民，采取拦路、围阻等方式强行阻止华电工程（集团）有限公司达坂城项目部在雷家沟村达莲湖风电站的正常施工，造成直接经济损失102000元。
公诉机关认为，被告人马3某某甲、马2某某乙、李4某、李3某其某乙聚众扰乱社会秩序，致使华电工程达莲湖风电站建设工作、生产无法进行，造成严重损失，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》××××的规定，应当以××追究其刑事责任，并建议在××至四年幅度内量刑。

经审理查明，2016年3月8日，被告人海某因吸食毒品被海拉尔公安分局禁毒大队抓获，海拉尔公安分局决定对海某给予行政拘留15日，对海某体检时，发现海某患有梅毒。行政拘留结束后，被告人海某一直在海拉尔区传染病医院接受治疗。2017年5月末，被告人海某在明知自己患有梅毒的情况下，在微信上添加胡某，双方以300元的价格进行了卖淫嫖娼活动。
另查明，被告人海某于2017年6月20日在海拉尔区被侦查机关抓获。
上述事实，被告人海某在开庭审理过程中无异议，并有接处警登记表，受案登记表，立案决定书，被告人户籍证明，归案情况说明，到案经过，证人胡某的证言，辨认笔录，调取证据通知书及证据清单，入所健康体检，指认照片，行政处罚决定书，违法犯罪记录查询，被告人供述及讯问光盘等证据证实，足以认定。

太和县人民检察院指控：2015年10月11日12时许，被告人牛某无证驾驶机动三轮车，在太和县宫集镇育才街东头，遇有情况采取措施不当，将张某轧伤。经法医鉴定，张某人体损伤程度为重伤。针对上述指控，公诉机关提供了书证、被害人陈述、被告人供述、鉴定意见等证据，认为被告人牛某过失致人重伤，其行为已构成××。

公诉机关指控：被告人姚1某于2011年8月在南宁市宾阳县以交钱申购虚拟份额的“资本运作”行业，通过拉人头发展下线，形成上下层传销网络关系，要求下线交钱申购虚拟份额，并依照层级网络排位、级别和发展下线的数量来获取非法收益的方式进行传销活动。该组织的运作模式是：加入行业必须交钱申购组织内的虚拟份额，买第一份是3800元，从第二份起每份3300元，加入时需交纳3800元至69800元入门费申购份额。该传销组织的组织结构通过每个人发展三个直接下线形成网络层级结构，以累积份额数量多少对人员级别进行分类，申购份额1—2份是业务员级别，3—9份是业务组长级别，10—64份是业务主任级别，65—599份是业务经理级别，600份以上是老总级别。该传销模式规定，老总级别名下份额要在600份以上且三个直接下线必须是经理级别，上线人员按照级别高低对下线人员交纳的申购款根据组织网络层级排位和发展下线的数量以固定比例进行提成。
被告人姚1某于2011年8月由马某发展交钱申购加入“资本运作”传销组织，成为马某伞下人员。其加入后发展了宋某、孙某等下线人员。随着下线人员的滚动增加，其名下份额达到600份，成为所在传销组织伞尖，负责管理伞下体系人员，安排人员走工作、听课、办理申购手续、会议会场安排、管理下线人员纪律等工作。姚1某所在资本运作传销组织伞下层级超过3级，人数超过30人，其在“资本运作”传销组织中起重要的组织、领导作用。
对于上述指控，公诉机关当庭出示和宣读的证据如下：1.受案登记表、立案决定书、抓获经过、户籍证明、个人活期明细信息、银行明细等书证；2.证人孙某、郑某、李某1、王某、赵某、张某1、李某2、杨某等人的证言及部分手绘层级图；3.被告人姚1某的供述及辩解。公诉机关认为，被告人姚1某违反国家法律规定，从事拉人头买份额的传销活动，并按照一定顺序组成层级，直接或间接以发展人员的数量作为计酬或者返利依据，引诱参加者继续发展他人参加，骗取财物，扰乱社会经济秩序，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》××××，应以××追究其刑事责任。提起公诉，请依法判处。

贺州市八步区人民检察院指控，2017年2月份，经叶某（另案处理）介绍，被告人陈某甲在贺州市国际大酒店四楼桑拿保健中心工作。被告人陈某甲负责在前台接听电话，给嫖客介绍性服务项目，记录性交易情况及收取嫖资。2017年2月21日22时许，公安民警在贺州市国际大酒店四楼桑拿保健中心抓获被告人陈某甲，同时抓获卖淫女周某、汪某、洪某、刘某、陈某、高某1及嫖客李某1、甘某、李某3等人。为证实指控的事实，公诉人当庭讯问了被告人，宣读并出示了相应的证据。认为被告人陈某甲协助组织他人卖淫，其行为确已触犯《中华人民共和国刑法》××××之规定，应当以××追究其刑事责任。

安阳县人民检察院指控，2008年春天的一天，被告人徐2某伙同徐1某某（已判刑）、杨文某（已判刑）、徐自某（已判刑）、连鹏某（已判刑）等人携带铁钎、绳子、撬杠等工具盗掘西高穴村西南地古墓葬（后经河南省文物鉴定委员会鉴定：该墓葬规模宏大，埋藏较深，结构复杂，建筑考究。结合画像内容，墓主人身份应当是王侯级别。“咸阳令”、“主薄”、“侍郎”、“侍吏”、“纪梁王”均为汉代官职名称，因此该墓葬应为东汉时期贵族墓葬，对于研究东汉时期墓葬的葬制、葬俗、职官等问题具有非常重要的历史、艺术和科学价值。），从该古墓内盗掘出三块画像石（经河南省文物鉴定委员会鉴定：“齐王2某”拜谒画像石为二级文物；“禹王汤某文王”画像石为二级文物；宴饮车骑出行画像石为二级文物。）被告人徐2某参与了一晚上盗掘，并且从墓中盗出上述三块画像石中的其中一块画像石，文物卖出后，徐2某分得3000元人民币好处费。上述事实，公诉机关提供了被告人供述、证人证言及物证等证据，并据此认定被告人徐2某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，应当以盗掘古墓葬罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。

公诉机关指控：2015年11月15日晚19时许，眉州监狱三监区组织罪犯到车间加班并安排民警梁某某和周某执行带班任务。20时30分许，周某在二线巡查时，发现罪犯吴某某在缝纫机位上玩耍，即问吴的任务完成情况，吴某已完成。周某说要去问下吴的组长。与吴某某间隔一米正伏在机位上睡觉的被告人周某某听到后立即起身继续劳动。之后，周某与二线组长罪犯唐某走到周某某机位旁时，唐某喊周某某继续劳动，周答正在劳动，周某误认为周某某是吴某某便说：“刚才我问你你说你完成了任务得嘛，我甩球你龟儿两下。”吴某某解释说：“周队，你刚刚问的是我。”周某了解到吴某某确已完成任务便继续巡查，但周犯产生了不满。稍后，民警梁某某又巡查到该线，见该线现场混乱，就说:“任务完成了的就在机位上好好耍，耍得自在点哈。”周某某因对周某不满，便骂道：“老子才要弄你龟儿子”，唐某问周在骂哪个，周答：“刚才哪个骂我我就骂哪个！”梁某某对周讲：“刚叫你们耍自在点，你还耍得不自在嗦？”周某某立即站起来对梁某某大声吼：“老子就是耍得不自在，老子偏不坐好。”并将身旁的流转箱踢开。梁某某见周犯情绪激动，便向周某某走去。此过程中，周某某对梁某某叫嚣道：“你这么整摆不平，你要是打我，我就要打你。”梁某某一边说：“走、走、到值班室去说”，一边伸手欲将周带离，周某某用右手抓梁某某的衣领，左拳猛击梁的面部，致梁某某的眼镜、警官胸牌掉落。其他服刑人员见状后上前制止，周某某仍谩骂不停、乱蹬乱踢，至被加戴手铐后方被制服。梁某某的伤情经医院诊断为右眼顿挫伤。
2013年1月21日上午收工回监室后，因被告人周某某便后未冲厕所，与监室召集员彭某（服刑人员）发生纠纷。后在操场集合开饭时，周某某将手中的塑料板凳打在彭某的头上。民警丁某某和郑某某在处理该事件时，周某某态度极不端正，并用手推了丁某某的腹部。后经监区大会决定给予周某某扣2.5分的处罚。
2014年3月30日晚8时许，因被告人周某某被子未叠好致全监室都被扣了分，同监室人员都让周要把被子叠好，周称扣分是个人的事情，并与同监室人员陶某某发生纠纷。周某某从床上站起来打了陶犯，同监室的雷某上前制止时，周某某又打了雷犯，后被其他服刑人员制止。经监区大会决定给予周某某扣2分的处罚。
2015年1月13日下午1点多，被告人周某某想用监室里的开水洗澡，监室召集员刘某对周的行为进行制止，周某某不仅不听劝告，还语言挑衅刘某并抓扯起来，同监室人员雷某将周某某抱住并让别再打了，同监室的其他人员一同到来劝阻才得以制止。后经监区大会决定给予周某某扣2分的处罚。

上海市人民检察院第三分院起诉指控，2014年10月，被告人肖某乙在没有大米出口配额、出口许可证件的情况下，以伪报品名的方式出口“巨龙长粒香大米”25，550千克和“鑫金鑫盘锦大米”20千克。2015年11月18日，被告人肖某乙主动到侦查机关接受调查，并如实交待了其犯罪事实。经全国海关进出口商品归类中心上海分中心认定，上述海关查获的大米经化验鉴定均为粳米100%，配额外商品编码为XXXXXXXX.90。
为支持上述指控事实，公诉机关当庭出示了证明上述指控事实的相关证据，认为被告人肖某乙违反中华人民共和国海关法规，逃避海关监管，未经许可，走私国家禁止进出口的货物，数量达25余吨，其行为已构成走私国家禁止进出口的货物罪。被告人犯罪以后自动投案，并如实供述了自己的犯罪事实，系自首，可以从轻处罚。

上海市闵行区人民检察院指控：2012年11月至2013年3月，被告人虞某采取冒充中国人民解放军总参谋部大校军官身份的方式，获取被害人王某某信任，并以帮助被害人王某某调整岗位与职级需疏通关系为名，骗取其钱财。2013年底至2014年6月，被告人虞某采取冒充中国人民解放军总参谋部大校军官身份的方式，获取被害人郑某某、庄某某等人的信任，介绍被害人郑某某、庄某某等人与江苏常某铝业股份有限公司达成合作协议，合伙创建常某（上海）物资有限公司（以下简称“常某公司”），并以此多次接受被害人郑某某、庄某某请客送礼。常某公司成立后，被害人郑某某、庄某某等人发现被告人虞某军官身份系冒充，并因此与江苏常某铝业股份有限公司发生分歧，导致常某公司无法正常运营，造成经济损失。2014年6月25日被告人虞某被公安机关抓获，其到案后拒不供认自己冒充军人招摇撞骗的事实。为证实上述指控的事实，公诉机关当庭宣读、出示了被害人王某某、程某某、仲某某的证言，中国工商银行股份有限公司上海市莘庄支行出具的被害人王某某的银行卡的明细清单，被害人郑某某、庄某某的陈述及辨认笔录，证人杨某某、张某、高某某、卢某某、曹某、陈某某、周某、赵某某的证言及相关辨认笔录，相关营业执照、组织信用代码证、开户许可证、税务登记证、组织机构代码证，公安机关出具的工作情况、案发简要经过、责令社区戒毒决定书及从被告人虞某手机中调取的照片等证据。据此，认为被告人虞某的行为构成××，提请本院依照《中华人民共和国刑法》××之规定予以判处。

经审理查明：
2014年年初的一天晚上，被告人徐某因永康市东城街道高圳路34幢2号楼房的二楼楼梯处大门被锁，无法回到二楼租房内，遂在未经房东及201房间租户允许的情况下，采用攀爬卫生间窗户的方式进入被害人潘某租住的201房间，试图从该房间出去打开楼梯大门，后由于房间的防盗门打不开，又从卫生间窗户爬出。
上述事实，被告人徐某在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人徐某的供述、辨认笔录及照片、被害人潘某的陈述、证人石某、徐某的证言、现场勘查笔录、手印鉴定书、法庭科学DNA鉴定书、行政处罚决定书、身份证明、到案经过等证据证实，足以认定。

经审理查明，2014年4月13日7时8分，被告人于某某在北票市蒙古营乡来阳营村章东一组驾驶钩机挖滴灌管道时，不慎将辽宁省有线电视网络传输有限公司的清河门至北票段省级干线光缆钩断。被告人于某某的行为造成沈阳至北京、沈阳至朝阳的国家有线电视光缆干线网业务及辽宁省有线电视光缆干线网业务中断，中央电视节目下传、中央广播节目下传、东北三省的新闻回传、国家广播电视监测网业务、中办机要网业务、internet业务、中经网业务、远程教育网业务以及7套辽宁电视节目下传、144套数字电视节目下传、各地市的新闻回传、本地网有线电视信号等重要业务中断，中断时长5小时28分钟。被钩断光缆修复费用为人民币65550元。被告人于某某已赔偿被害人辽宁省有线电视网络传输有限公司经济损失人民币40000元。
上述事实，被告人于某某在开庭审理过程中亦无异议，且有委托函、说明、损失清单、赔偿协议，证人李某某、董某某、王某某等人证言，有线电视光缆修复费的价格鉴定结论书，现场勘验检查笔录及照片、董某某辨认被告人于某某笔录等证据证实，足以认定。

经审理查明，2016年4月30日，被告人李某1将拌有甲拌磷农药的玉米粒撒在其位于朝阳市双塔区桃花吐乡梨树沟双庙的北梁顶的杏树林地里面。5月2日，被害人李某2在放羊过程中，羊群在食用了被告人李某1家地中带有甲拌磷农药的玉米粒后，陆续中毒死亡31只。经鉴定，31只羊价值人民币17000元。经鉴定，李某2家被药死羊胃内玉米粒、现场提取玉米粒均含有有机磷农药甲拌磷成份。案发后，被告人李某1已经一次性赔偿被害人李某2各项经济损失共计人民币30000元（已过付），并取得被害人谅解。
上述事实，被告人李某1在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人李某2陈述，证人范某证言，鉴定意见，现场勘查笔录，书证等证据证实，足以认定。

三穗县人民检察院指控，2016年1月11日晚，被告人杨1某和杨某2（已判刑）等人在三穗县八弓镇渝都商贸城苗伯妈红酸汤饭店偶遇被害人张某，遂以之前在湖南省芷江县“滚地龙”场所赌博时被张某摄像交到公安机关举报为由，强行将张某带上杨1某所驾驶的贵Ｈ×××××号别克轿车，后将张某带至三穗县八弓镇气象塔附近、东门口河坝边附近等地实施殴打。同时，杨1某、杨某2要求张某赔偿自己在湖南省芷江县“滚地龙”场所赌博时输掉的20万元钱,否则不放其离开。张某被迫向其朋友罗某借钱未果，同时，张某又电话联系湖南省芷江县的朋友吕某1，称其被人绑了，要拿20万元钱来赎人。期间，杨1某、杨秀某又将张1某带至三穗县八弓镇吉洞村乡村公路上。晚上22时许，张某的朋友吕某1、李某携带赎金从湖南省芷江县驾车赶往三穗县城赎人，并在途中报警。得知张某的朋友已经报警，杨1某、杨某2将张某丢弃于三穗县八弓镇吉洞村四组往长吉方向的马路上后离开。
被告人杨1某于2016年11月11日被民警抓获归案。经鉴定，被害人的损伤程度为轻微伤。
公诉机关认为，被告人杨1某以勒索财物为目的,伙同他人使用暴力、胁迫方法绑架他人，情节较轻，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》××××之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以××追究其刑事责任。

天津市滨海新区人民检察院指控，2012年7月至2013年6月期间，被告人许某以营利为目的，仿制天津经济技术开发区俱乐部游泳馆售价为每张30元的游泳票1500余张，并以每张8元至15元不等的价格，采取在该游泳馆附近现场出售及在“58同城”、“赶集网”等互联网在线协商后按约定地点交付等方式，向姜某某等购票人出售其伪造的游泳票共计1300余张，获利13000余元，后将赃款予以挥霍。2013年6月18日，天津经济技术开发区俱乐部游泳馆工作人员发现有人使用伪造的游泳票后即电话报警。公安机关经侦查后，确定许某有重大作案嫌疑，遂于2013年6月22日将其传唤到案。经鉴定：公安机关送检的279张送检材料上“天津经济技术开发区俱乐部”印文与样本材料上同内容印文不是同一印章形成。案发后，许某赔偿天津经济技术开发区俱乐部人民币28000元，并取得了被害单位的谅解。

公诉机关指控，2016年6月至8月16日期间，被告人郑某甲多次开着自己的小船到禁鱼区构皮滩水库湄潭库区（湄潭县石莲镇沿江河流域），使用禁用的工具（长约150米左右，宽约5.7米，网目为1.5×1.5厘米的渔网）捕鱼，主要捕捞白参鱼，所捕得的白参鱼用于食用及喂养其网箱内的鲢鱼，每次捕鱼几斤至三、四十斤不等。2016年8月16日19时左右，被告人郑某甲在构皮滩水库湄潭库区继续放网捕鱼时，与沿江海事所执法人员发生冲突，后被公安机关查获。

通辽铁路运输检察院指控，2014年12月至2015年1月期间，被告人刘某甲利用他人身份证采取电话订票的方式预订火车票，而后到京通铁路线通辽火车站售票窗口及通辽市内车票代售点购买，共囤积火车票112张，票面总价值24314元，已高价出售赤峰至北京北的k1016次硬卧车票9张，非法获利804元。
案发后，被告人刘某甲于2015年3月6日被公安机关传唤到案，如实供述了自己的犯罪事实。被告人刘某甲作案时使用的sumsang牌jx8088型手机一部，被公安机关依法扣押并随案移送。非法获利款804元已退交。

广西壮族自治区三江侗族自治县人民检察院指控，2016年3月，被告人刘某某在某某屯“某某沙场”（地名）两次向吴某（已起诉）购买其滥伐的林木。经广西桂江林业调查规划设计有限公司鉴定，刘某某购买的林木蓄积量为23立方米，出材量为18立方米。
对指控的上述事实，公诉机关当庭出示和宣读了如下证据：1．书证；2．证人证言；3．被告人的供述与辩解；4．鉴定意见；5．勘验、检查、辨认等笔录。
公诉机关认为，被告人刘某某非法收购滥伐的林木，情节严重，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××××之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以非法收购滥伐的林木罪追究其刑事责任。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》××之规定，提请本院依法判处。

西安市新城区人民检察院指控：2010年1月8日上午，被告人李某在安徽省临泉县老集镇李老家行政村李小庙56号的家中，以20%的比率卖给周某龙（已判刑）假人民币84500元整。2010年4月27日下午，被告人李某在陕西省咸阳市泾阳县兴隆街道卖菜时，被公安机关抓获，当场从其驾驶的三轮摩托车内搜出假人民币570元。为了证实指控的犯罪，公诉机关向本院移送并当庭宣读出示了相关证据。据此认为，被告人李某的行为触犯《中华人民共和国刑法》××规定的出售假币罪，提起公诉，提请依法惩处。

经审理查明，2013年5月13日9时许，羁押于寿宁县看守所104号监室的被害人张某甲因怀疑自己被同监室人陷害而情绪激动，与值班的被告人龚某甲发生争执。龚遂心生不满，决意指使其他被监管人员殴打张。在征得看守所带班领导同意后，龚某将张换入103号监室。之后，龚在103号监室门口以言语暗示方式，授意103室的被监管人柳某甲、陈某甲（二人均已判决）等人届时殴打张。柳某甲、陈某甲即与同监室的被监管人黄某某、叶某某、陈某乙（三人另案处理）共同商量殴打之事。9时30分许，龚将被害人张换押进入103号内监室，陈某甲便指使陈某乙挥拳殴打张胸部，接着叶某某亦上前参与殴打，陈某甲、柳某甲及黄某某等人亦先后进入内监室朝张胸部、腹部、背部等处拳打脚踢。龚则在监控室内通过监控观看，不加制止。当日10时许，陈某甲将张叫到放风区，再次伙同叶某某、黄某某、陈某乙对张进行殴打、跪罚，龚见已达目的，方出言制止。不久，张被重新调换回104号监室，又遭该监室被监管人龚某乙等人殴打。经寿宁县公安局法医学鉴定，被害人张某甲前胸、腰背部、肩部等处见青黄、淤青、青紫或擦伤，左侧第12肋骨不全性骨折、胸12-腰3椎体左侧横突骨折、L4-5、L5-S1椎间盘变性伴L4-5椎间盘膨隆、L某椎体层面左侧椎旁软组织挫伤，伤情属轻伤。案发后，被告人龚某甲于2013年5月27日向寿宁县人民检察院投案，并如实供述自己的犯罪事实。同年7月13日，被告人龚某甲与被害人张某甲达成民事赔偿协议，一次性赔偿被害人经济损失共计人民币120000元，取得被害人张某甲谅解。
另查明，被告人龚某甲到案后，协助司法机关抓捕其他犯罪嫌疑人，经查证属实。寿宁县司法局出具审前社会调查评估报告，认为被告人具备社区矫正条件。
上述事实，被告人龚某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人张某甲的陈述、证人张某乙、柳某乙、刘某甲、赵某某、康某某、陈某乙、黄某某、刘某乙、龚某乙、叶某某、李某某、胡某某的证言，寿宁县看守所寿看（2013）1号勤务管理规定，寿宁县人民法院（2013）寿刑初字第71号刑事判决书，寿宁县公安局政工室出具的证明及寿宁县人民政府寿政文（2011）66号关于刘某丙等同志职务任免的通知，赔偿协议书、张某甲出具的调解申请书、谅解书，寿宁县人民检察院出具的侦破报告，寿宁县公安局制作的拘留证、提请批准逮捕书、逮捕证、立案决定书、叶某到案经过、叶某的供述笔录、起诉意见书，寿宁县人民检察院寿检公刑诉（2013）75号起诉书，寿宁县人民法院（2013）寿刑初字第86号刑事判决书，被告人户籍证明，案发过程监控视频等视听资料，寿宁县公安局物证鉴定室出具的寿公刑法鉴伤字（2013）E09法医学人体损伤程度鉴定书，同案人柳某甲、陈某甲及被告人的供述等证据证实，足以认定。

湖南省永兴县人民检察院指控：2014年11月19日，被告人杨某甲的哥哥杨某乙在永兴县湘阴渡镇两新产业园意外死亡。同年11月24日，被告人杨某甲及其亲属二三十余人，因不满政府善后处理，包车从宜章赶到永兴县湘阴渡镇，聚集在湘阴渡镇镇政府门口拉横幅。政府工作人员及派出所民警多次劝阻，杨某甲等人仍堵在门口一个多小时，致使湘阴渡镇政府的正常工作无法进行，严重扰乱社会秩序。
为证明上述事实，公诉机关在开庭审理过程中出示、宣读了下列证据：书证；证人证言；被告人的供述与辩解；视听资料等证据。据此认为，被告人杨某甲的行为已触犯了《中华人民共和国刑法》××××的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以聚众扰乱社会秩序罪追究其刑事责任，请依法判处。

公诉机关指控：
2014年7月29日，被告人糜某甲因犯放火罪被本院判处××，2015年6月6日刑满释放，被害人糜某丁、糜某戊系该案证人。
2015年6月14日凌晨1时至2时许，被告人糜某甲认为其被判处上述刑罚系因被害人糜某丁、糜某戊作证所致而怀恨在心，欲实施报复。尔后被告人糜某甲至本市大岚镇戴糜村糜山组某号被害人糜某丁家，先后使用磨刀砂轮、锄头将多片大门、窗户玻璃打碎，并将边门1扇、陶土水缸1只、陶瓷水槽1只等财物砸坏。尔后，被告人糜某甲又至该村糜山组某号被害人糜某戊家，用锄头将卫生间门1扇及卫生间内的电热水器1只砸坏。经鉴定，上述被破坏财物共计价值人民币1820元。
同日9时许，被告人糜某甲主动至本市公安局大岚派出所投案，并如实供述了上述犯罪事实。
经宁波安康司法鉴定所鉴定，被告人糜某甲系双相情感障碍，在作案时不伴有精神病性症状的躁狂发作，为限定刑事责任能力。
为证明上述事实，公诉机关向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人糜某甲对证人进行打击报复，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》××，应当以××追究其刑事责任。案发后被告人糜某甲有自首情节，被告人糜某甲系尚未完全丧失辨认或者控制自己行为能力的精神病人。提请本院依法判处。

淮南市田家庵区人民检察院指控：被告人程某在其经营的位于本区国庆路与淮舜路交叉路口的“奔达电子”商店内，长期从事窃听窃照器材销售活动。公安机关于2014年6月13日依法对该店进行查处，现场查获七部疑似窃听、窃照专用间谍器材，并从杨某、汪某处分别查获购买自程某店内的类似车钥匙样式疑似窃听、窃照专用间谍器材一部及钢笔样式疑似窃听、窃照专用间谍器材一部。2014年7月3日，公安机关将查获的疑似窃听、窃照专用间谍器材中的六部送至安徽省公安厅进行鉴定。经安徽省公安厅物证鉴定中心鉴定，送检器材均系窃听、窃照专用间谍器材。
公诉机关认为：被告人程某非法销售窃听、窃照专用间谍器材，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以非法销售间谍专用器材罪追究其刑事责任。

经审理查明：
2016年9月4日，被告人李某参加完自己儿子的葬礼后坐车到临武县西城村附近。被告人李某看到西城村附近有许多玩耍的小孩子，念及自己唯一的儿子已经过世，且自己已无生育能力，便产生自己抱养一个小孩当儿子养大的念头。被告人李某谎称小孩子在西城读书为由租下西城村袁某家的一个房间居住。在随后的两天中，被告人李某经常帮邻居王某、袁某带小孩以获得邻居的信任。因王某的外孙李某祺（2015年8月13日出生）不认生，且长得可爱，经多次接触后，被告人李某越来越喜欢李某祺，并产生将其带走抚养的想法。2016年9月7日上午9时许，李某趁李某祺的家属不备，将李某祺带离临武，乘车将李某祺带至郴州市苏仙区桥口镇白溪村上新屋组自己家中。后被告人李某的家属于当天主动联系被害人李某祺的家属告知情况及具体地址，被告人李某明知其家属通知被害人家属后一直呆在家中等待被害人家属及公安机关的到来，没有拒捕行为，应视为自动投案，且其在到案后能如实供述自己的罪行，应当认定为自首。
上述事实，被告人李某在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人供述，证人证言，抓获经过，辨认笔录及照片，扣押物品文件清单，视频截图，户籍资料等证据证实，足以认定。

阳曲县人民检察院指控，2012年底—2013年8月期间，被告人常某某与常某甲（已判刑）相互勾结，预谋盗窃女尸出售获利，后被告人常某某将常某甲等人盗窃而来的三具女尸分别以1.7—3.3万元不等的价格出售，另有一具女尸因案发被公安机关查扣。
公诉机关在庭审中出示了接受刑事案件登记表、立案决定书、证人证言、被告人的供述等证据材料，证实被告人常某某伙同他人秘密窃取、出售尸体，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》××之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以盗窃尸体罪追究其刑事责任。

浏阳市人民检察院指控，浏阳市＊＊加工厂系具备烟花爆竹生产资质的个人独资企业，被告人汤＊＊系该企业的主要负责人。2013年3月19日，被告人汤＊＊明知该工厂的14号焙房限药量为300千克，仍违反规定，安排该厂职工陈＊＊、钟＊＊将500千克单基粉放入该焙房内。2013年3月22日22时30分许，14号焙房因遭遇雷击而引发爆炸，造成周边房屋及厂房不同程度受损，直接经济损失逾300万元的重大事故。经湖南省公安厅物证鉴定中心及国家烟花爆竹产品质量监督检验中心检验、鉴定，爆炸现场遗留的黄色粉末中检测出硝化纤维素成分，具有燃烧爆炸性能。经浏阳市公安局危险爆炸物品管理大队现场勘查及分析，浏阳市＊＊加工厂发生爆炸系雷击引发，14号焙房超药量使用是爆炸造成严重后果的主要原因。
2013年3月23日，被告人汤＊＊主动到达浒派出所投案，如实供述了上述事实。案发后，被告人汤＊＊赔偿了受损村民损失共计人民币1687935元，浏阳市达浒镇人民政府书面请求对被告人汤＊＊酌情从轻处罚。浏阳市达浒镇石源村、丰田村、麻洲居委会、长益居委会受损部分村民均请求对被告人汤＊＊从轻处罚。
经进行社情民意及监管环境考察，被告人汤＊＊所在当地基层组织证实其平时表现较好，对其具有监管帮教条件。

经审理查明：2015年7月，被告人颜某甲通过他人制作专门用于侵入、非法控制计算机信息系统的“webshell采集神器”程序并在互联网上出售，至案发前销售所得共计41026元。经鉴定，该程序能够根据设定的关键词在互联网批量检测关键词相关网站的安全漏洞，未经授权即获取网站控制权限相关链接与密码。
上述事实，被告人颜某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有受案登记表、立案决定书、抓获经过、户籍信息、装机信息、购买者身份材料证明、线索通报、银行卡交易明细、扣押物品清单、办案说明、相关刑事强制措施法律文书等书证，证人阚某某、颜某乙、谢某的证言，检验报告，云阳县公安局搜查笔录及搜查照片、远程勘验检查工作记录、电子证据检查工作记录等证据证实，足以认定。

安阳县人民检察院指控，2014年5月份至2016年1月份，被告人关某在其位于安阳县永和乡沿村台村其经营的水泥门市上限制三名精神病人人身自由，强迫该三名精神病人为其装卸水泥干活赚取利润且不支付劳动报酬。经鉴定，三名智障人员的精神状态分别为中度精神发育迟滞、精神分裂症和轻度精神发育迟滞。上述事实，公诉机关向本院提供了被告人供述、被害人陈述、证人证言、鉴定意见等证据，认为被告人的行为触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，构成××，提请本院依法判处。

公诉机关指控，2013年6月份，被告人楼某在义乌市某街道某路某号某楼开办义乌市天英投资公司（无营业执照），并先后雇用郝某、陈某等人为其工作。2013年11月，被告人楼某拖欠郝某、陈某、向某三个月以上工资后逃匿，经义乌市人力资源和社会保障局多次电话、短信通知及发出《义乌市人力资源和社会保障局劳动保障监察限期整改指令书》后，也仍不支付。其中欠郝某四个月工资计人民币15200元、欠陈某四个月工资计人民币24000元，欠向某三个月工资计人民币8400元，现工人工资已结清。

经审理查明：
1、2014年7月29日20时许，被告人蒋某携带一把长管气枪在正定县晶都花苑小区门口与高某某发生纠纷并当场开枪，危及公共安全。经鉴定，该枪以压缩气体为动力发射弹丸，认定为枪支。
2、2015年5月13日凌晨1时许，被告人蒋某到正定县永安水厂将保安室玻璃、塑钢窗等物品损坏，并将被害人王某某打伤。经鉴定，王某某的伤情为轻伤二级，被毁损物品价值人民币1490元。被告人蒋某已赔偿被害人王某某并得到谅解。
2015年9月15日，被告人蒋某到公安机关投案并如实供述了犯罪事实。
上述事实，被告人蒋某庭审中亦无异议，且由被告人的供述与辩解，被害人王某某陈述，证人张某某、高某某、马某某的证言，鉴定意见，现场勘查笔录，刑事判决书，谅解书，其他证明材料为证，足以认定。

原阳县人民检察院指控，被告人李某甲夫妇育有一子一女，被告人李某甲的子女不符合原阳县农村独生和计划生育双女家庭子女中招考试可以照顾十分的政策，但被告人李某甲利用其担任原阳县陡门乡计生办主任的职务便利，在2013年为其当年参加中招考试的儿子伪造了《独生子女父母光荣证》并申报中招加分材料，致使其儿子在不符合加分条件的情况下享受中招照顾十分政策。

福建省莆田市荔城区人民检察院指控：2014年年底起，被告人林1某多次向鞋厂老板“老唐”（另案处理）及莆田安福市场购进假冒万某、匡某、新百伦品牌的鞋子存放于莆田市荔城区黄石镇凤山村的出租屋内准备进行销售。期间，其以假冒万某品牌运动鞋每双人民币50元的价格、假冒匡某品牌帆布鞋每双人民币50元的价格、假冒新百伦品牌运动鞋每双人民币115元的价格分别向胡某、程某2等人进行销售，总计98双，共计价值人民币5485元。2016年1月18日，莆田市公安局荔城分局经侦大队民警在被告人林1某存放假冒注册商标运动鞋的出租房内当场查获假冒万某品牌运动鞋2260双，假冒新百伦品牌运动鞋326双，假冒匡某品牌帆布鞋7156双。总计价值人民币513775元。
2016年1月18日，被告人林1某在荔城区黄石镇凤山村长坑99号的仓库内被莆田市公安局荔城分局民警当场抓获。
指控上述事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人林1某的行为已触犯《中华人民共和国刑法》××、××之规定，应以××(未遂)追究其刑事责任。

经审理查明，2013年夏天，被告人朱某某在安全生产设施、安全生产条件不符合国家规定的情况下，私自在沂南县青驼镇徐公店村其转包的土地里开设土法炼油厂，雇佣该村村民刘某甲、陈某某、刘某乙等人采用罐装废旧塑料高温加热的方式炼取原油。2013年11月7日凌晨3时许，该炼油厂内一个炼油罐发生爆炸，在现场干活的刘某甲、陈某某当场死亡。案发后被告人主动报警，并在现场等候接受处理，到案后如实供述了犯罪事实，构成投案自首。
诉讼中，被害人的亲属提起了附带民事赔偿诉讼，经双方协商达成了赔偿协议，被害人的亲属接受赔偿款后，对被告人朱某某表示谅解。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有证人证言、书证、现场勘查检查笔录、搜查笔录、被告人的供述等证据证实，足以认定。
辩护人的辩护意见是，对指控的主要犯罪事实及构成××不持异议，但被告人具有以下法定和酌定从轻或减轻处罚的情节：1、被告人对该起事故的危险估计不足，主观上无犯罪恶意。2、有自首情节。3、有立功表现。4、愿意承担民事赔偿责任。5、认罪态度积极、有悔罪表现。6、无犯罪前科，系偶犯。

邓州市人民检察院指控，2016年10月份一天，被告人孙某在其位于邓州市裴营乡闸刘村温坡组家中西边的院内非法种植罂粟。2017年4月30日，被邓州市公安局民警全部铲除，经清点株数，罂粟总计519株。

经审理查明，被告人康某在没有得到相关部门批准，无合法手续的情况下在家中开设服装厂，生产、销售人民警察制式服装。其于2014年4月份在淘宝网注册名为“某某监制”的网店，并通过该网店与买家在互联网上联系，买家付款后用快递发给买家的形式销售警用装备。被告人康某从2015年4月份至2015年12月底共通过该网店交易51笔，累计非法经营数额10588.3元。销售的具体警用装备为：冬执勤服4件，警用大衣14件，春秋执勤服9件，作训服1套，警察常服2套，警裤50条，警察衬衣11件，警察T恤1件，警察大檐帽6顶，作训帽2顶，栽绒帽2顶，皮带1条，胸徽、警号12个，臂章16个。
2016年1月27日，井陉县公安局警察在康某家中搜查并扣押康某组织生产的春秋执勤服78套，春秋执勤服上衣20件，警用夏裤20条，以上物品经河北省公安厅警务保障部全部判定为仿制人民警察制式服装。
上述事实，被告人康某在开庭审理过程中亦无异议，自愿认罪，并有下列证据加以证实：公安局扣押物品、文件清单，受案登记表，石家庄市公安局网络安全保卫支队线索移交通知书，交易信息表，购物聊天记录，情况说明，到案经过，康某的户籍、前科证明，证人康某1、康某2、袋某、戴某、董某、姜某3、姜某2，刘某等人的证言，被告人康某的供述，河北省公安厅关于对井陉县公安局办理的非法制造、买卖警用装备案中涉案服装的判定，搜查笔录及照片，调查评估意见书等，以上证据，经当庭示证、控辩质证，充分确实，足以认定。

濮阳县人民检察院指控，2015年6月6、7日，被告人朱某伙同郑某（已判决）在2015年高考考点××的濮阳县三中考点西侧的一出租房内，利用电子信号发射器、信号接收器、带有接收线路的体恤衫等设备，欲对濮阳县三中高考考点进行作弊活动。2015年6月7日11时左右，郑某在接到朱某让其调试设备的电话后，在濮阳县三中附近租的房子附近调试设备时被当场抓获。

长乐市人民检察院指控：
2015年7月31日上午，被告人张某之子许某1的女朋友周某在长乐市某医院产下一患有先天性腹裂女婴。当天，被告人张某抱着女婴到福州市某医院治疗，医方告知张某这种疾病很难治疗且医疗费用很高，被告人张某自觉经济困难无法供养该女婴，在回来的路上就将女婴遗弃在长乐市某镇某瓜子厂旁边的一条小路上。当晚21时许，该女婴被人发现并移交民政部门进行救治，后因病抢救无效于2015年10月8日死亡。
2015年10月23日，被告人张某向长乐市公安局金峰派出所投案。
针对指控的事实，公诉机关提供了被告人张某的供述，证人许某1、许某2、刘某、林某的证言，户籍证明，户口簿，抓获经过，警情反馈单，现场示意图、死亡医学证明，医疗收费票据，门诊病历、住院病案、入院记录、死亡记录等病历材料，辨认笔录，指认现场笔录及照片，榕公鉴[2015]2877号福州市公安局物证鉴定所法庭科学DNA检验鉴定报告等证据。公诉机关认为，被告人张某对扶养义务的女婴拒绝扶养，情节恶劣，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，应当以××追究其刑事责任。被告人张某案发后能自动投案，如实供述自己的罪行，是自首，可以从轻或减轻处罚。提请本院依法惩处，并建议对被告人张某在××至二年幅度内处刑。


经二审审理查明，2013年5月27日晚，吕某与其朋友到夜潮酒吧饮酒至次日凌晨1时许。准备离开时，被告人管某伙同他人（身份不明）强行将吕某带至夜潮酒吧租赁的青岛市吴某×号×户员工宿舍，以殴打、威胁方式限制吕某的人身自由。期间，被告人管某让吕某吸食甲基苯丙胺（冰毒），被吕拒绝后又对吕实施殴打，致吕身体5处受伤（经法医鉴定均属轻微伤）。次日凌晨2时许，吕某以上厕所为借口，乘管某等人不注意，打碎窗户玻璃大声向外呼救。被告人管某等人见状慌忙逃离现场。同年9月25日18时许，被告人管某在青岛市李沧区永年路×号×号楼楼下被抓获。公安人员从其租住的该居民楼×单元×室内缴获唧筒式猎枪1支、枪托缺失的猎枪1支、五一式手枪弹17发、5.6mm运动长弹83发、猎枪弹8发，缴获甲基苯丙胺3克。
二审认定上述事实的证人证言，搜查、辨认笔录及照片，法医学人体损伤情况鉴定书、枪支鉴定书、毒品检验报告，受案登记表、抓获经过，刑事判决书及刑满释放证明书，户籍信息，以及被害人吕某关于案发当晚事实经过的陈述等证据，以及认定上诉人管某犯××的事实和证据与一审一致。另查明，被害人吕某还陈述，上一次，管某带我去青岛市吴某另一处住房时，他找出一个鞋盒子，里面放着许多零件，管某用这些零件组成了一把手枪。被告人管某在公安机关对其所犯××、××、××及在青岛市李沧区永年路×号×号楼×单元×室内非法持有枪支的犯罪事实供认不讳。
上海市浦东新区人民检察院指控：
2012年2月至2013年3月，被告人刘1某在担任华夏银行股份有限公司（以下简称“华夏银行”）张江支行行长期间，以非法占有为目的，利用审核华夏银行张江支行银行承兑汇票（以下简称“银票”）贴现业务的职务便利，在执行华夏银行上海分行同意给予存款企业至张江支行办理银票贴现业务的利率优惠政策过程中，违背分行初衷，私自采取给予在华夏银行张江支行无存款的企业至张江支行优惠利率进行银票贴现，并要求无存款企业将已经实现优惠的贴现利率差价款重新返还给其个人，分别指令上海帝朗金属材料有限公司（以下简称“帝朗公司”）股东邵某、上海铜力金属有限公司（以下简称“铜力公司”）实际控制人胡某甲及上海莉能实业有限公司（以下简称“莉能公司”）实际控制人胡某乙等人作为银票背书人或介绍人，至华夏银行张江支行为多家无存款企业分别进行银票贴现，贴现总额共计人民币（以下币种同）79亿余元，被告人刘1某获取利率差价款共计47，407，473.75元；其中1，158万余元用于支付他人在华夏银行张江支行的存款利息补偿，余款汇入其个人及指定账户内予以侵吞。
2012年1月至10月间，被告人刘1某以其名下6套房产作为抵押等方法，与民欣小贷公司、华某小贷公司分别签订《借款合同》，以平均月利率2%向该2家小贷公司申请贷款并套取贷款资金4，000万某，嗣后，被告人刘1某以月利率为3%至3.5%先后转借给邹某1，000万某、庞某某3，000万某（包含刘1某收回邹某的借款1，000万某）、张某1，000万某，分别收取邹某利息76.5万某、庞某某利息1，190万某、张某利息30.4万某，共计1，296.9万某，扣除支付给小贷公司收取的贷款利息后，违法所得5，542，735.71元。
针对上述指控，公诉机关当庭宣读并出示了证人丁某某、蔡某、邵某、胡某甲、胡某乙等人的证言、职务证明、营业执照、相关报告、合同、银票贴现材料、银行对账单、账户流水、转账凭证、审计报告等。公诉机关认为，被告人刘1某在担任华夏银行张江支行行长期间，在审核张江支行银票贴现业务过程中，利用职务便利，将贴现利率差价款4，740万余元非法占为己有，其行为构成××；被告人刘1某套取小额贷款公司信贷资金并转贷给他人，从中非法获利，数额巨大，其行为构成××；建议法庭对被告人刘1某犯××判处十年以上××，犯××判处三年以上七年以下××，并实行数罪并罚。
针对公诉机关指控的××：
被告人刘1某提出：1、贴现优惠方案的形成、实施及监督等可以说明贴现企业与存款企业无需一致，涉案贴现企业取得的优惠利率是根据方案正常取得，其没有违反银行规定，私自给予贴现企业优惠利率；2、相关的利率差价是透明公开的，该差价款是给存款企业的利息补偿，其本人没有占有这些差价款，将差价款转入其个人控制的账户只是为了约束存款企业的存款期限，通常在存款期限已满时，这些差价款需要支付给存款企业，涉案贴现企业的贴现业务对应的存款业务系“龚某甲”和“阎某”的存款，相关的利率差价款是支付给龚、闫的，且控方指控其占有的差价款本也不属于华夏银行；3、涉案证人之间有利害关系及证人所面临的压力造成部分证人证言不属实。

公诉机关指控，2012年12月，褚某某经围场满族蒙古族自治县林业局审批，在育太和乡双峰山村进行抚育采伐作业。2011年2月24日，被告人吴某某及赵某甲（另案处罚）、姚某某（另案处罚）组织本村群众二十余人，使用拖拉机、农用车等工具，对褚某某所采伐的位于双峰山村大西坡以及运输中的落叶松原条进行哄抢。哄抢落叶松原条1161根，蓄积17.505立方米。上述指控，公诉机关当庭出示被告人供述与辩解、证人证言、物证照片、现场勘验检查材料、鉴定意见、相关书证等证据证明。
公诉机关认为，被告人吴某某聚众哄抢他人财物，数额较大，其行为触犯《中华人民共和国刑法》××的规定，提请以××追究被告人吴某某的刑事责任。

经审理查明，2011年3月，被告人陈某某在成都市龙泉驿区弘丰科技有限责任公司任农药销售主管时，在明知山东青州市人徐某（另案处理）推销的“胂·锌·福美双”（退菌特）系假农药且进货价格明显低于市场中间价的情况下，为获取非法利润，从徐某处以每件50元的价格购买了100件无商标退菌特。
之后，被告人陈某某以每件80元的价格将该批部份退菌特销售给农药零售商张某某、汤某某、曾某海等人，张某某、汤某某、曾某海又将从被告人陈某某处购买的退菌特出售给龙泉驿区柏合镇、山泉镇、茶店镇等地的杨某某等33户农户。农户使用该批农药后，没有达到防治桃缩叶病的效果，造成柏合镇、茶店镇等地果农190余亩桃树经济损失5.7万元。
被告人陈某某所销售的退菌特经天津市质量监督检验站第五十六站检测，未检测出福美双、福美甲胂、福美锌。
2011年5月6日，被告人陈某某到公安机关投案并如实供述了自己销售假农药的事实。
案发后，被告人陈某某及其所在单位主动交出13万元用于赔偿给农户造成的损失，陈某某免费为受害农户提供了部份农药用于挽回损失并赔偿了农户经济损失6万余元，取得了被害人的谅解。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议并认罪，且有接受刑事案件登记表，到案经过，扣押物品清单，农药检测报告，山西科力科技有限公司出具的情况说明，交款票据，被告人陈某某赔偿损失的材料及被害人出具的谅解书，被告人陈某某的户籍信息材料，证人叶某某、代某某的证言及其提供的进货发票，证人董某某的证言及其提供的销货发票，证人陈某龙、张某某、汤某某、曾某海、易某、邓某某、曾某明的证言，证人邓某某、易某提供的送货单，证人张某某辨认被告人陈某某的笔录，张某某指认陈某某销售给他的假农药的照片，被害人王某某等人的证言，犯罪嫌疑人徐某的供述，被告人陈某某的供述，陈某某指认所销售的假农药的照片，陈某某提供的送货单，西南大学司法鉴定所关于成都市龙泉驿区桃缩叶病损失的司法鉴定意见书等证据证实，足以认定。

泉州市鲤城区人民检察院指控，2013年3月16日晚，被告人何某甲接到何某乙（另案处理）要求为其押运一批假烟到江苏省常州市销售的电话后，便按照何某乙的吩咐，于次日上午前往位于鲤城区金龙街道古店社区成礼西路19号楼23号店何某乙指定的装货地点，将假烟装上何某乙雇来的货车后，被告人何某甲便押运该车与司机牛某某一起前往鲤城区仙塘社区泉州西高速路口旁一饭馆吃饭。同月17日17时40分，被告人何某甲与牛某某吃过晚饭，准备驾车上高速公路前往江苏省常州市时被泉州市城区烟草专卖局的工作人员查获。该货车车厢内载有欲销往常州市销售的卷烟“南京（红）”5010条、“芙蓉王（硬）”360条、“苏烟（五星红杉树）”450条、“中华（硬）”500条。经鉴定，上述涉案的6320条卷烟均为假冒注册商标且系伪劣卷烟，价值共计人民币938900元。
公诉机关为佐证其指控的上述事实，当庭宣读和出示了相关证据材料，并认为被告人何某甲的行为已构成销售伪劣产品罪，具有从犯、犯罪未遂、如实供述等情节，提请本院依照《中华人民共和国刑法》××、××××、××、××、××××之规定，对被告人定罪惩处。
被告人何某甲对公诉机关指控的罪名及犯罪事实均没有意见。

武功县人民检察院指控：2014年8月18日8时许，被告人李某某受雇在西宝高1某漆水河大桥下清理建筑、生活垃圾，在大桥730至731桥墩中间作业时，因疏忽大意没有注意到附近国防光缆路由标识及大桥桥墩上书写的提示语，将埋在此处的国防一级通信光缆挖断，造成该段光缆中断172分钟的严重后果。
认定上述事实的证据有：被告人供述与辩解、被害人陈述、证人证言、书证、勘验检查辨认笔录等。公诉机关认为，被告人李某某的行为已触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，应当以过失损坏军事通信罪追究其刑事责任；现依法提起公诉，请予判处。

公诉机关指控，2015年7月6日，重庆市大足区公安民警明确告知被告人田某某等申通快递大足分公司龙水营业部投递员，重庆市大足区公安局禁毒支队正在办理从云南通过申通快递运输毒品到重庆市大足区龙水镇的运输毒品案件，申通快递一包裹内有毒品，不能给他人通风报信，田某某仍于2015年7月7日向该案中涉嫌运输毒品的犯罪嫌疑人翁某某（另案处理）通报了相关情况，致使翁某某没来领取起装有毒品的包裹。2015年7月12日，民警在申通快递重庆市大足区分公司门市从该包裹内查获疑似毒品海洛因99.94克。经重庆市公安局毒品检验中心鉴定，该包裹内的海洛因疑似物检测出海洛因成分。
针对指控事实，公诉机关当庭举示了证人证言，被告人的供述与辩解等相关证据。公诉机关认为，被告人田某某的犯罪事实清楚，证据确实充分，其行为已构成××，提请依法惩处。

商丘市睢阳区人民检察院指控，2013年6月20日22时许，被告人王某某伙同张某某（已判刑）在商丘市梁园区平台镇陈阁村陈庄鱼塘边用自制抓捕网和强光灯非法猎捕野生青蛙64只。经鉴定，该64只青蛙为“三有”保护动物黑斑蛙。
为证明以上事实，公诉机关当庭出示了被告人王某某的供述与辩解；同案人张某某的供述，证人周某某的证言；辨认笔录；书证等相关证据材料证实，认为被告人王某某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》××××之规定，其行为已构成××，请求依法判处。

检察机关指控，被告人汪某某在平时采山货时看见山上有野生动物走过的痕迹，就买了几个踩盘夹子，准备猎捕野生动物。2016年1月18日，汪某某携带购买的铁夹子，来到东方红林业局零点公路北侧的山上，在一条冰冻的小溪上看见有野生动物黄某、野兔走过的痕迹，就在此处安放了两个踩盘夹子。2016年1月20日，汪某某来到18日下夹子的地方，看到有一只野兔、一只黄某被铁夹子捕获，遂将猎物取回。被告人汪某某在返回家的途中被公安机关查获。经东方红林业局野生动物保护科鉴定，汪某某猎捕的野免系国家二级重点保护珍贵野生动物雪兔，猎捕的黄触为黑龙江省一般保护动物。
鉴于上述事实，检察机关提出对被告人汪某某判处××至二年，并处罚金的量刑建议。

公诉机关指控，2016年1月11日16时许，在新疆阜康市市政府小区内，被告人万某某驾驶车号为新BV5060号白色丰田越野车以每只1100元的价格在他人处购买了10只雪鸡（禽类野生动物尸体）。同年1月18日被告人万某某驾驶该车装载收购的10只雪鸡，车辆行驶至本市米东区甘泉堡公安检查站时，被查获。经鉴定，该10只禽类野生动物物种为雪鸡，保护级别为国家二级野生保护动物。
公诉机关认为，被告人万某某的行为构成××，被告人万某某有自首情节，并给公安机关提供了上线的重要线索，认罪态度较好，有一定悔罪表现，建议对被告人万某某从轻判处，并罚金。

杭州市下城区人民检察院指控，2013年10月9日22时许，被告人郑某在杭州市杭州剧院哈根达斯店门口的人行道上，用随身携带的作案工具撬开车锁，盗窃被害人樊某停放在此的红色大行牌BAT010折叠自行车1辆（经鉴定，价值人民币440元）。
2013年10月9日22时30分许，被告人郑某在杭州市耶稣堂弄延安路口武林银泰店右侧自行车停放点，用随身携带的作案工具钳断车锁，盗窃被害人朱某停放在此的灰色大行牌KAC083折叠自行车1辆（经鉴定，价值人民币1537元）。
同年10月10日0时许，被告人郑某被公安机关抓获。

阜阳市颍州区人民检察院指控：2010年至2012年期间，被告人李某担任阜阳华堂投资管理有限公司采购员。期间，李某在负责该公司的物品采购时，利用职务上的便利，挪用公司采购款45559.2元。2013年1月11日，阜阳华堂投资管理有限公司向阜阳市公安局颍州分局报案。2014年6月27日，被告人李某被蚌埠铁路公安处阜阳站派出所抓获。2014年7月9日，被告人李某亲属将李某挪用的资金全部退还给阜阳华堂投资管理有限公司。

贵州省毕节市人民检察院指控：2007年8月30日下午，毕节市七星关区阴底乡对河村村民季2某应（已判）之子季1某成在放学回家的路上与本村陈某1、被害人陈某4、周某8发生口角和抓打。当晚，季2某应与其舅子被告人周4某及周3某（已判）到周某8的祖父被害人周某11家理论。陈某1说是周某8喊他打季1某成的，陈某4和周某8称陈某1乱说，周4某见状与陈某4发生口角并用板凳打陈某4头部一板凳将陈某4打昏在地。周某11听到吵闹从屋里出来，被周3某、周4某、季2某应等人分别用木棒、板凳打倒在地。季2某应、周3某、周4某作案后逃离现场。周某11经医治无效于2007年9月28日死亡。经鉴定：周某11系被他人用钝器打击头部，致颅脑严重损伤死亡；陈某4的损伤构成重伤。
针对上述指控事实，贵州省毕节市人民检察院向本院移送了尸体检验鉴定书、法医学人体损伤程度鉴定书、证人李某2、季某等人证言、被告人周4某供述和辩解等证据，认为被告人周4某故意损害他人身体健康，致一人死亡、一人重伤，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以××追究其刑事责任，提请本院依法判处。
附带民事诉讼原告人李某1、周某1、周某2、周某3、周某4、周某5、周某6、周某7提起附带民事诉讼，要求判令周4某赔偿各项经济损失共计人民币242，834.23元。

公诉机关指控：2016年3月，被告人胡某在丹阳市云阳镇朝阳新村、句容市白兔镇白兔招待所附近，先后2次向王某贩卖甲基苯丙胺（俗称“冰毒”）共计1.68克。具体事实分述如下：
1、2016年3月18日，被告人胡某在丹阳市云阳镇朝阳新村，向王某贩卖甲基苯丙胺0.67克。
2、2016年3月24日，被告人胡某在句容市白兔镇白兔招待所附近，向王某贩卖甲基苯丙胺1.01克时被公安机关抓获。被告人胡某到案后如实供述了上述事实。

苏州市虎丘区人民检察院指控：2013年7月至2014年6月期间，被告人胡某盗用被害人袁某某及杨某的身份证并冒用被害人袁某某、杨某的身份信息申领广发银行、交通银行、浦发银行、上海银行信用卡各1张后刷卡消费。案发后，被告人胡某如实供述了自己的犯罪事实，已偿还上述银行欠款共计人民币21万余元。公诉机关认为，被告人胡某的行为已构成××。被告人胡某归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。为证实上述指控的事实及公诉意见，公诉人当庭讯问了被告人胡某，并宣读和出示了相关的证据材料。

山东省五莲县人民检察院指控：2013年7月23日14时许，被告人王某乙在松柏镇娄家洼子村给一人家盖猪圈，被害人王某甲嫌被告人王某乙干活太慢，双方发生口角，被害人王某甲先将被告人王某乙踹到在地，之后被告人王某乙起身持铁锨将王某甲鼻梁铲伤，造成其鼻部软组织裂伤，经法医鉴定，王某甲的伤情构成轻伤二级。
对于上述事实，公诉机关提供了被告人王某乙的供述及辩解、被害人王某甲的陈述、证人娄某某的证言、鉴定意见、物证铁锨、书证户籍证明等证据证实，认为被告人王某乙的行为已构成××，提请本院依法判处。

公诉机关指控，桐柏县程湾乡石头庄村村主任秦某某在2010年至2014年期间从程湾乡财政所领取该村危房改造补偿款46000元，但是只将其中的24000元发放给该村的王某某、秦某某、刘某某、梁某某四户群众，3670元用于其他贫困户打地坪、粉墙，该村账目剩余4346.39元，其他13983.61元危房改造补偿款被秦某某挪用作村里修建厕所、道路和村里其他开支。提请以××追究其刑事责任。

衢州市柯城区人民检察院指控：被告人陈2某自2011年3月至2013年11月任衢州市柯城区黄家街道东山村党支部委员、支部负责人。2013年4月至2014年1月，被告人陈2某利用协助黄家街道从事土地征用及政策处理等工作的职务便利，单独或伙同王2某非法收受土石方平整工程实际施工方卢某贿赂共计48.9万元，其中被告人陈2某实得41.9万元。
公诉机关为证明上述事实，当庭宣读、出示了相应的书证、证人证言及被告人的供述等证据，并认为被告人陈2某身为村基层组织人员，协助人民政府从事公务，利用职务上的便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益，其行为已构成××，法定刑在××以上。提请依照《中华人民共和国刑法》××、××、××××第（一）项之规定判处。

浏阳市人民检察院指控，2016年3月18日11时许，被告人陈某某在肖某某经营的麻将馆内为女儿换尿不湿时，趁无人之际，将肖某某放在房间床垫下的人民币3800元盗走，后藏匿于自家二楼房间的柜顶上。
2016年3月22日，被告人陈某某被公安机关传唤到案，归案后如实交代了上述事实。案发后，公安机关追回被盗现金并发还给被害人肖某某,被害人肖某某对其行为表示谅解。
同时，经进行社情民意及监管环境考察，被告人陈某某所在当地基层组织证实其平时表现好，对其具有监管帮教条件。

福州市台江区人民检察院指控，2012年3月21日，被告人贾某谎称其所参与的水产经营店（后期营业执照的名城变更为台江区陈某水产经营店）一股东要退股，并以让被害人曾某出资购下该股东的股权为由，在福州市鼓楼区西洪路榕信三区某座某单元被害人曾某的家中，骗走被害人曾某人民币10万元。2013年1月4日，被告人贾某又以资金不足，每股需追加投资为由，在福州市台江区永昇城的工商银行内，骗走被害人曾某人民币5万元。公诉机关就以上指控，向本院提供了相应的证据材料。据此，公诉机关认为，被告人贾某以非法占有为目的，以虚构的事实骗取他人财物，金额达人民币150000元，数额巨大，其行为均已构成××。提请本院依照《中华人民共和国刑法》××之规定，对被告人贾某予以惩处。

北京市石景山区人民检察院指控，2014年上半年间，被告人张×为使北京盛某仪器仪表有限公司在北京市石景山区五里坨医院医疗器械采购项目中中标，向该医院院长白×（另案处理）进行请托，中标后为表示感谢给予白×现金人民币50000元及价值人民币23594元的机票2张。
针对上述事实，公诉机关向本院提交了事业单位法人证书，协议书，财务凭证复印件，银行对账明细，证人白×等人的证言，被告人张×的供述等证据，认为被告人张×的行为触犯《中华人民共和国刑法》××××之规定，提请本院以××追究其刑事责任。

经审理查明：2010年4月4日15时20分许，在冀东监狱第五支队五中队监舍区，被告人陈某某与罪犯郑某某因打饭发生争执，致互相打斗，被同犯劝开，经管教干警教育后，二犯均承认错误。至20时50分许，二犯在洗漱间相遇，又撕打在一起，又被同犯劝开。值班干警叫罪犯郑某某到办公室了解情况，当郑犯走到行李房门口时，被告人陈某某从对面监舍窜出照郑犯脸部猛击一拳，致郑犯鼻骨骨折。经法医鉴定罪犯郑某某右侧鼻骨粉碎性骨折，其损伤程度为轻伤。
上述事实，被告人陈某某在庭审过程中亦无异议。且有案件来源、被害人陈述、被告人供述、证人证言、法医鉴定结论、现场勘察笔录等证据证实，足以认定。

江川县人民检察院指控：2014年2月1日早晨，被告人李某某驾驶未按规定定期进行安全技术检验，转向性能不合格的云FK5841号小型越野客车，由江川县江城镇小石关村沿翠大线驶往玉溪市，早晨7时许，当车以55公里／小时行至江川县翠大线K5＋500M处时，与行人顾某某相撞，造成顾某某当场死亡及车辆受损的交通事故。被告人李某某肇事后逃离现场，于当日7时25分许驾车到公安交警部门投案。经交警部门认定，被告人李某某承担事故全部责任。
针对指控事实，公诉机关当庭出示了现场勘查笔录及照片、鉴定意见书，证人证言、被告人供述及辩解等证据。并认为，被告人李某某违反交通运输管理法规，因而发生重大交通事故，至一人死亡，肇事后逃离现场，其行为已触犯刑律之规定，构成犯罪，应依法追究其刑事责任。被告人李某某肇事逃逸后主动投案，如实供述其犯罪事实，系自首，可从轻或减轻处罚。故提请本院根据《中华人民共和国刑法》××、××××之规定，以××对被告人李某某进行判处。并针对被告人李某某的犯罪情节提出量刑建议。

雷州市人民检察院指控：2011年6月13日12时许，黄2某（已判决）与被告人黄1某从湛江坐汽车回到城月汽车站时，为了解决购买毒品吸食的资金问题，便密谋抢劫作案。他们骗取残疾人袁某某将其搭载到文准村为由实施抢劫，抢劫受害人袁某某的三轮摩托车并劫取她身上的人民币150元及诺基亚手机一部。
针对上述事实指控，公诉机关向法庭出示了相关证据，据此认为被告人黄1某的行为已触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，构成××。提请法院依法判处。

秭归县人民检察院指控，2016年6月25日21时许，被告人朱某因被害人熊某辱骂其侄儿而持铁质棒球棒打伤被害人熊某左臂。2016年7月25日，经秭归县人民医院法医司法鉴定所鉴定，被害人熊某的损伤程度为轻伤二级。公诉机关认为，被告人朱某的行为已构成××，请求法院依法判处，并随案移送了相关证据。

经审理查明：2016年7月16日，被告人张4某在阜阳市颍州区易景国际小区王家格某店与被害人杨2某同桌吃饭时，因琐事双方发生厮打，张4某拳击杨2某面部将其打伤。经阜阳市公安局刑事科学技术研究所鉴定，被害人杨2某的人体损伤程度为轻伤二级。
案发后，被告人张4某于2016年10月8日到阜阳市公安局颍州分局投案自首，并与被害人达成和解协议，赔偿被害人杨2某医疗费等各项经济损失人民币170000元，取得了杨2某的谅解。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有阜阳市公安局经济技术开发区分局受案登记表、立案决定书、辨认笔录、户籍信息、前科查询、现场勘验检查笔录、阜阳市公安局刑事科学技术研究所（阜）公（法临）鉴字[2016]369号法医学人体损伤程度鉴定书、伤情照片、视听资料、调解协议、收条、谅解书、安徽省阜阳市颍东区司法局社区矫正意见书、被害人杨2某的陈述、证人秦某、张3某、张1某、时某、武某、储某、杨1某的证言等证据证实，足以认定。

经审理查明，2012年3月，被告人芮某得知徐某乙因涉嫌犯寻衅滋事罪被南京市公安局高淳分局刑事拘留，称自己能通过找关系帮助徐某乙办理取保候审等，骗得徐某乙妻子徐某甲信任。同年5月3日，被告人芮某以他人因徐某乙之事带司法机关有关领导在外游玩需要费用为由，骗得被害人徐某甲人民币100，000元。后，被告人芮某将该款用于个人还债、消费等。
案发后，被告人芮某将赃款人民币100，000元退还被害人。
2015年9月15日，被告人芮某至南京市公安局高淳分局投案，如实供述了自己的犯罪事实。
上述事实，有经当庭举证、质证的下列证据予以证实，本院予以确认：
1、南京市公安局高淳分局出具的受案登记表、立案决定书，证实：2015年4月28日对芮某涉嫌诈骗案立案侦查。
2、被害人徐某甲、徐某乙关于其被骗经过的陈述。
3、证人夏某的证言及辨认被告人笔录。
4、接受证据材料清单及证明2份。
5、协助查询财产通知书及工商银行账户明细。
6、被告人芮某因犯寻衅滋事罪被判刑的刑事判决书。
7、被害人出具的收条。
8、南京市公安局高淳分局出具的被告人归案经过、情况说明。
9、被告人芮某的供述及其户籍证明等。
被告人芮某对上述事实和证据均表示无异议，并表示自愿认罪。
被告人芮某的辩护人对上述主要事实及证据均不持异议，同时辩称：1、被告人芮某案发后主动至公安机关投案，属自首，依法可以从轻处罚。2、被告人芮某归案前已积极退还被害人全部赃款，可酌情从轻处罚。3、被告人芮某归案后认罪态度较好，悔罪表现明显。综上，建议对被告人芮某从轻处罚并适用××。

江苏省太仓市人民检察院指控，2015年11月24日中午，被害人魏某到被告人潘某居住的太仓市浏河镇二窑厂宿舍，向被告人潘某和其老婆借钱，并因借钱一事与被告人潘某老婆发生争吵，尔后被告人潘某用饭碗将被害人魏某脸部砸伤。经鉴定，被害人魏某的损伤程度为轻伤二级。公诉机关认为，被告人潘某的行为应以××追究刑事责任。被告人潘某如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。
被告人潘某当庭对太仓市人民检察院指控其犯××的事实认罪。

四川省宜宾县人民检察院指控称，2015年4月30日16时50分，被告人杨某某驾驶重型自卸货车行驶至白花镇猪黎路小地名老灌窝处，与对向行驶的由柏某甲驾驶的无牌照二轮摩托车发生碰撞，造成柏某甲受伤经抢救无效于2015年4月30日19时20分死亡。经宜宾县公安局交通管理大队认定，杨某某负此次事故主要责任。事发后，杨某某主动向公安机关报警，并在现场等候处理。2015年5月2日，杨某某给付死者家属丧葬费50000元，9月6日给付死者家属30000元，并取得其谅解。
公诉机关认为，被告人杨某某违反道路交通运输管理法规，致一人死亡，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，应当以××追究其刑事责任。杨某某具有自首情节，依法可以从轻或者减轻处罚。庭审中公诉人认为，被告人杨某某赔偿了被害人家属的损失，可以酌情从轻处罚。

公诉机关指控及经本院审理查明，2013年9月3日14时许，被告人樊×在北京市东城区崇文门外大街3号新世界商城内，盗窃艾格牌女士黑色西服外套1件，邓某牌卡其色女士皮包1个，当场被民警抓获。经鉴定，以上物品价值共计人民币1668元。赃物已起获并发还。
上述事实，被告人樊×在开庭审理过程中无异议，并有到案经过，起赃报告，证人王×、谢×、吴×的证言，照片，扣押、发还清单，鉴定意见，工作说明，视听资料，被告人樊×的供述及其户籍、劣迹材料等证据证实，足以认定。

公诉机关指控：2014年12月18日21时45分许，被告人王某违反道路交通安全法的规定，饮酒后驾驶浙a×××××号长安牌小型普通客车上路行驶。当其驾车沿杭州市下城区沈家路由西向东行驶至铁路涵洞东面100米处时，因涉嫌酒后驾驶机动车被公安机关查获。经现场呼吸酒精检测结果为151mg／100ml；经抽取被告人的血液检验，其血液中乙醇含量为135mg／100ml。

经审理查明：2016年6月2日20时19分许，被告人胡某某酒后驾驶川EE7172号钱江牌普通二轮摩托车，行驶至泸州市江阳区连江路三段X弯道路口处时，被执勤的交通民警当场查获。执勤的交通民警发现被告人胡某某有醉酒驾驶机动车的嫌疑，即对其进行抽血检验。经鉴定，其血液中的乙醇含量为124.2mg/100ml。
另查明：被告人胡某某于1997年1月24日因犯盗窃罪被四川省叙永县人民法院判处××。
上述事实，被告人胡某某在开庭审理过程中亦无异议，且有受案登记表、立案决定书、取保候审决定书、被告人基本情况、查获经过、归案情况说明、传唤证、鉴定委托书、鉴定机构资格证书及鉴定人资格证书复印件、呼气酒精含量检验结果、检验、鉴定结论告知书、扣押物品、文件清单、发还物品、文件清单、公安交通管理行政强制措施凭证、当事人血样提取登记表、被查获及被抽取血液时现场录像截片资料、被告人及涉案车辆照片、抽取血液时照片、身份证、驾驶证、行驶证复印件及网上查询资料、证人秦某某、曾某某的证言、被告人胡某某的供述、血中乙醇含量司法鉴定检验报告、现场录像、叙永县人民法院（1997）叙刑初字第35号刑事判决书等证据证实，足以认定。

湘潭市雨湖区人民检察院指控并经本院审理查明：2014年5月31日15时许，被告人罗某窜至湘潭市雨湖区车站路三福专卖店附近，采用套锁的方式盗走被害人彭某停放于该专卖店附近的一辆紫色立马牌电动车。后公安机关根据被害人彭某提供的电动车GPS定位系统线索，在湘潭市雨湖区迎宾路将被告人罗某抓获。
经湘潭市雨湖区价格认证中心鉴定，被盗电动车价格为2952元。
上述事实，被告人罗某在法庭审理过程中亦无异议，且有物证、书证、证人证言、被害人的陈述、被告人供述和辩解、鉴定意见等证据证实，足以认定。

经审理查明，2013年11月22日12时50分许，被告人于某酒后无证驾驶无牌号二轮摩托车，沿芦台经济开发区桐城村进村公路由北向南行驶至桐城村老铅厂东侧时，与相对方向行驶的由该村居民高某所骑电动自行车相撞，造成高某受伤及其车辆受损。被告人于某负事故的全部责任。经检测，被告人于某血液中酒精含量为257.5mg／100ml。2013年12月25日，被告人于某向唐山市公安局芦台经济开发区分局投案，在本院审理过程中，被告人于某外逃后于2014年6月27日主动到唐山市芦台经济技术开发区人民检察院投案。
就民事赔偿部分，经唐山市公安局芦台经济开发区分局交警大队调解，双方当事人已达成调解协议。
上述事实，被告人于某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人高某的陈述、道路交通事故现场勘查笔录、现场图、现场照片、当事人血样提取登记表、酒精检验报告、道路交通事故认定书、天津市宁河县医院诊断证明书、受案登记表、唐山市公安局芦台经济开发区分局交警大队交通事故损害赔偿调解书及谅解书和唐山市芦台经济技术开发区人民检察院出具的证明材料等证据予以证实，足以认定。

和龙市人民检察院指控：2016年1月9日13时50分许，被告人张某某醉酒后驾驶奇瑞牌小型轿车，沿吉林省和龙市八家子镇河北街由北向南方向行驶，当车辆行驶至吉林省和龙市八家子镇河北街0公里路段时，被和龙市公安局交通警察大队民警查获。经鉴定，被告人张某某血样中检出乙醇浓度为120mg／100ml。

公诉机关指控，2015年1月20日23时30分许，被告人杨2某醉酒后驾驶新A28Z88号小型轿车行驶时被民警查获。经抽血检测，被告人杨2某血液中酒精含量为112mg／100ml。
为证实指控的犯罪事实，公诉机关当庭出示了被告人的供述和辩解、书证、视听资料、鉴定意见等证据，认为被告人杨2某的行为已触犯了《中华人民共和国刑法》××××的规定，构成××。提请法院依法惩处。

济宁市城郊地区人民检察院指控：
被告人张1某在任济宁某公司（济宁监狱狱属国有独资企业）驻济宁金桥煤矿（济宁监狱狱属国有独资企业）业务人员期间，与济宁监狱金桥分监狱五监区监区长王某甲认识。2014年8月14日，被告人张1某收受五监区服刑罪犯王1某妻子谢某某所送现金7万元，欲通过王某甲为王1某谋取调整劳动岗位的不正当利益，因王某甲拒绝未果。被告人张1某将所收受的赃款用于个人支出。
2015年7月下旬，被告人张1某在知道检察机关调查的情况下，退还王1某父亲王某丙3万元现金。2016年3月21日检察机关扣押赃款4万元。
公诉机关认为，被告人张1某的行为适用《中华人民共和国刑法》××、××、××××第（一）项之规定，应当以××追究刑事责任。

经审理查明：2013年3月18日，广汉市公安局民警从被告人黄某某家中查获自制仿“64”式手枪一支。该手枪系刘某某（另案处理）于春节前的一天晚上，交给被告人黄某某，让其帮忙制作弹夹。此后，该枪就一直放在黄某某家中，直至被查获。经德阳市公安局物证鉴定所鉴定，该非制式手枪被认定为枪支。
另查明：被告人黄某某因涉嫌犯盗窃罪于2013年3月19日被广汉市公安局刑事拘留，同年4月24日因涉嫌掩饰、隐瞒犯罪所得罪、非法持有枪支罪由广汉市公安局决定取保候审，其已被羁押35天。
认定上述事实的证据有：受案登记表，现场勘验检查工作记录及照片，抓获经过，搜查笔录，扣押清单，被告人黄某某的常住人口信息表，被告人黄某某的供述，证人刘某某的证言，涉案枪支照片，德阳市公安局物证鉴定所出具的枪支、弹药鉴定书。
被告人黄某某对公诉机关指控的事实及当庭出示的证据均无异议，也无证据向本院提交。

内乡县人民检察院指控：2015年7月28日，被告人张某甲酒后，无证驾驶两轮摩托与被害人孙某驾驶的自行车相撞，造成被害人孙某受伤的交通事故。经南阳市交通事故鉴定所鉴定，被告人张某甲的静脉血液中乙醇含量为206.17mg／ml。案发后，民事部分已赔偿。
对此指控，公诉机关向本院提供了被告人张某甲供述、证人孙某、许某、张某乙证言、血醇鉴定报告、道路交通事故现场勘查笔录、现场图及现场照片、道路交通事故认定书、民事赔偿协议及谅解书、到案经过、常住人口基本信息、前科情况查询证明等证据，证明被告人张某甲的行为已构成××，请求依法惩处。

桑植县人民检察院指控，2015年5月6日16时，桑植县公安局民警在桑植县八大公山乡中沟村，从被告人姚某某的越野车上查获疑似单管猎枪一支。经审查，姚某某没有办理持枪证。经鉴定，该疑似单管猎枪被认定为以火药为发射动力的枪支。

通山县人民检察院指控：2013年10月7日7时许，被告人宋1某将被害人朱某某停放在通山县新城“友谊宾馆”，门前的一辆黄色踏板摩托车盗走。当天晚上，宋1某将该车交给其弟弟宋某某返还给被害人朱某某。后经物价部门鉴定，该车价值人民币3325元。认为，被告人宋1某的行为构成××；同时认为，被告人到案后，如实供述自己的罪行，是坦白；被盗摩托车已返还给失主。建议根据《中华人民共和国刑法》××、××××的规定，判处被告人宋1某九个月以下××或者××，并处罚金。并当庭提交了物证、书证、证人证言、被告人供述及辩解、被害人陈述、鉴定意见和辨认笔录等证据予以证实所指控的犯罪事实成立。

公诉机关指控，2015年6月14日3时19分许，被告人李某酒后驾驶新A00000号白色三菱牌小型普通客车，行驶至乌鲁木齐市水泥厂街新疆昊鑫锂盐开发有限公司门口路段时被执勤民警查获。经血液检测，被告人李某血液中酒精含量为98mg／100ml，系醉酒驾驶。

佛山市顺德区人民检察院指控称，2017年3月至4月期间，被告人吴某在佛山市顺德区、禅城区多次盗窃，具体如下：
1.2017年3月的一天，被告人吴某在佛山市顺德区乐从镇北围美食城对开公园盗窃了1棵桂花树（经鉴定价值人民币400元）。
2.2017年4月17日，被告人吴某去到顺德区乐从镇建设路4号德皇门窗系统展示中心，盗窃了被害人曾某放在门口的2个白色花盆（无法核价）。
3.2017年4月25日，被告人吴某去到禅城区南庄镇麻陈工业区一间厂房门口盗窃了被害人何某的2颗桂花树（经鉴定价值人民币90元）。
综上所述，被告人吴某盗窃三次，涉案合共人民币490元。
公诉机关提交了下列证据予以证明：抓获经过；被害单位代表冯某的陈述及指认笔录；被害人曾某、何某的陈述及指认笔录；被告人吴某的供述及指认笔录；证人谭某的证言及指认笔录；户籍证明；谅解书；检查笔录、证据保全决定书及证据保全、接受证据、发还物品清单；委托书；价格鉴定结论书；现场勘查笔录。
公诉机关据此认为，被告人吴某无视国家法律，以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以××追究其刑事责任。公诉机关建议对被告人吴某判处××至一年六个月，并处罚金之刑罚。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》××的规定，提请本院依法判处。

公诉机关指控并经本院审理查明，2017年3月22日20时许，被告人刘2某酒后驾驶小型轿车行驶至苏州工业园区东环路、干将路路口时，被执勤民警查获。经司法鉴定，被告人刘2某血液中乙醇含量为149mg/100ml。
另查明，被告人刘2某归案后如实供述自己的罪行；其已向本院预缴罚金人民币××元。
上述事实，被告人刘2某在庭审中不持异议，并有呼气酒精含量检测笔录、检定证书、驾驶人血样提取告知书、抽血血样密封袋、当事人血样提取登记表、受理鉴定登记表及回执，公安交通管理行政强制措施凭证、传唤通知情况表，司法鉴定检验报告书，驾驶证、驾驶人信息查询结果单、行驶证、机动车信息查询结果单，查获经过、发破案经过，情况说明，接处警工作登记表、现场笔录，江苏省暂扣款专用收据，户籍资料等证据经庭审质证证实，足以认定。

广东省潮州市潮安区人民检察院指控：
被告人邱某因夫妻感情不和，且对邻居被害人邱某1心怀不满，于2017年9月13日凌晨4时许，携带煤油、打火机、毛巾、草帽等作案工具，窜到潮州市潮安区凤塘镇粪畔村其邻居邱某1家门口，将煤油从楼房大门倒进邱某1家中并点燃，后迅速逃离现场，致被害人邱某1家中的鞋架、鞋子烧毁及大门、内部墙体被熏黑。
被告人邱某于2017年9月13日被公安机关抓获归案。
经广东省潮州市公安司法鉴定中心鉴定：从邱某1家提取的大门内地面上燃烧残留物中检出正十五烷成分；大门沟内水渍1检出正十七烷成分；水渍2检出正十六烷，正十七烷成分；从邱某家中扣押的二瓶不明液体中均检出煤油成分。

经审理查明，2014年11月13日8时许，魏某某和被告人罗某电话商定买卖毒品，当日9时许，被告人罗某在贵阳市云岩区栖霞小区螺丝山路附近，以100元人民币的价格贩卖一包用红色塑料纸包装的毒品给魏某某时，被公安民警当场抓获。经称量和检验，涉案毒品重0.1克，系海洛因。
上述事实，被告人罗某在开庭审理中亦无异议，并有证人魏某某的证言；扣押笔录；扣押涉案物品清单；毒品称量记录；毒品照片；作案工具照片；毒品收据；筑公禁（毒检）（2014）2778号毒品检验报告；（2014）南刑初字第358号刑事判决书；刑满释放证明书；被告人罗某的户籍证明；被告人罗某的供述等证据在案佐证，经庭审举证及质证，证据确实、充分，又能相互印证，且取证程序合法，应予认定。

经审理查明：
2015年12月1日晚，被告人刘某至宁波市鄞州区钟公庙街道天童北路工商局东北面的一公园内，见被害人赵某独自在公园内，便用左手从背后勒住赵某的脖子，右手持一把美工刀架在赵某的脖子上，劫得赵某随身携带的现金人民币700元后逃离现场。后被告人刘某将劫得的现金人民币600元存入自己的中国邮政储蓄银行卡内，并将其中500余元用于支付QQ财付通。
同年12月5日，被告人刘某主动至钟公庙派出所投案，并如实供述了上述犯罪事实。
上述事实，被告人刘某在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人赵某的陈述，证人林某的证言，指认笔录及照片，提取经过，扣押决定书，财付通信息详情单，银行交易详情单，行车路线图，监控视频光盘及光盘制作说明，作案工具美工刀一把，银行卡一张，出警经过，归案经过，被告人的身份证明等证据证实，足以认定。

广州市番禺区人民检察院指控，2016年10月30日14时许，被告人刘某在番禺区东环街蔡边一村西街坊一巷32号建房工地上工作时，与同在该处工作的被害人苏某因工作问题发生争执后打斗。期间，被告人刘某持工作所用的钢筋将被害人苏某腹部捅伤（损伤程度评定为重伤二级）。公诉机关并就其指控的事实向本院提供了书证、被害人陈述、被告人供述、鉴定意见、现场勘查笔录及现场照片等证据。公诉机关认为，被告人刘某无视国家法律，故意伤害他人身体，致一人重伤，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××××，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以××追究其刑事责任。被告人刘某虽不具有《中华人民共和国刑法》××前两款规定的自首情节，但是如实供述自己的罪行，根据《中华人民共和国刑法》××××之规定，可以从轻处罚。提请本院依法判处。

经审理查明：2014年5月7日上午，被告人刘某在沭阳县桑墟镇大河西村南洋木业与同厂工人许某（本案被害人），因用小推车双方发生争吵，后被告人刘某持板方将许某右前臂砸伤，致右侧尺骨线性骨折。经法医鉴定，许某右前臂损伤已构成轻伤二级。
案发后，被告人刘某与被害人许某就民事赔偿事宜达成和解协议，并履行了给付义务，得到了被害人的谅解。被告人刘某归案后能如实供述自己的罪行。
上述事实，有公诉机关提交的，经过庭审质证的，且均具有证明效力的以下证据予以证明：
被告人刘某供述了自己与许某发生冲突后持板方致伤许某的时间、地点、具体经过情况。该供述得到了被害人许某陈述、证人王某证言、现场勘验检查笔录、现场图、现场照片、法医学人体损伤程度鉴定书、调解协议书、收据等证据证实。公安机关出具的“发破案经过”、“抓获经过”证明了本案案发及被告人刘某的归案情况。

经审理查明，2014年6月25日零时许，被告人徐某酒后驾驶牌照为津Ａ×××××号长安之星小型普通客车，沿本市东丽区华某街华某家园弘泽大街由西向东行驶至弘信道与赤海路交口时被民警查获。经检验，被告人徐某血液中酒精含量为148mg/100ml，属醉酒。
上述事实，被告人徐某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人姜某、王某、韩某、杨某的证言、车某,4及信息、案件来源及抓获经过的说明、被告人户籍证明、被告人血液酒精含量检验报告等证据证实，足以认定。

十堰市茅箭区人民检察院指控：
2013年1月20日凌晨2时许，被告人吴某伙同“罗宝”、“刘某”（均另案处理）经预谋盗窃后，窜至十堰市十堰经济开发区白浪马路村7组67号张家湾2单元501室金某家中，采取插片开锁的方式，入室盗窃未遂。之后，三人又在该栋楼采取同样方式连续进入居民家中盗窃。其中在1单元2楼莫某家中盗走现金100余元；在3楼刘某甲家中盗走现金90余元及2包黄鹤楼香烟（经价格鉴证为36元）；在2楼刘某乙家中盗走现金1164元。后三人在2单元202室贾某家打开房门欲行窃时，被贾某及家人当场将吴某抓获。

阜康市人民检察院指控，2014年12月26日2时许，被告人毛某某酒后在准东一区19幢东侧停车场，用防盗门钥匙将停放在该停车场内的十一部轿车油漆划刮。
被告人毛某某故意毁坏财物总价值人民币9900元。
被告人毛某某于2014年12月26日在案发现场被民警抓获。全部损坏车辆维修费（价值人民币9900元）已赔偿给被害人。
针对上述指控，公诉机关提供了书证、被害人陈述、被告人的供述与辩解、鉴定意见。
公诉机关认为，被告人毛某某为泄私愤，故意损坏他人财物，数额较大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，应当以××追究被告人的刑事责任。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》××之规定，提请依法判处。

瑞安市人民检察院指控，2015年10月上旬至2016年1月12日期间，被告人李某在其住处瑞安市仙降街道仙乐街×××号接受他人“六合彩”赌博投注，累计销售十六期左右，接受投注额计人民币20000余元，非法获利计人民币1400元。2016年1月12日晚，该窝点被公安机关查获，现场抓获被告人李某，并查扣人民币1700元、生肖合码表1张、统计表1张、出库单（存根联）39张、送货单（客户联）1张、全新出库单3本。

原阳县人民检察院指控，2013年9月12日晚，被告人郜某伙同张XX（已判刑）经预谋，窜至原阳县靳堂乡张寨村张1某家院内，将被害人于XX存放在张1某家院内临街东屋旁边的四条华胜牌1200型新轮胎盗走。后经原阳县价格认证中心鉴定：每条轮胎价值1600元，总价值6400元。案发后被盗轮胎已追回并返还被害人于XX。
针对上述事实公诉机关提供了被告人的供述，被害人的陈述，证人证言，鉴定结论，抓获证明，常住人口基本信息等证据，认为被告人郜某以非法占有为目的，采取秘密手段窃取他人财物，数额较大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，已构成××，建议在××以下量刑，提请依法判处。

公诉机关指控，2013年12月份，被告人潘某在得知王某需要到地税部门开发票结算工程款后，为了谋取非法利益，谎称地税局有朋友能帮忙到地税局代开发票，并按开票金额4%收税。其后潘某通过手中保存的代开发票名片上的电话联系代开发票的人，商定按开票金额的1%支付费用后，开出一张票面金额为100万元的建筑业统一发票给王某，后被文登区地税局查获。经鉴定，该发票系假发票。

广西壮族自治区崇左市江州区人民检察院指控，2013年4月6日晚，被告人彭2某召集被告人王2某、何某、王1某、唐东某、唐9某、唐2某强、唐4某、唐1某、张1某和王某（另案处理）等人到新和镇水管所，提出要到新和镇收费站向停车在路边的司机要钱。彭2某向王2某等10人发放刀具并带领上述同伙到新和收费站附近的小路伺机作案。彭2某组织何某、唐4某、王某、唐9某、王1某、张1某、唐1某携带刀具乘摩托车到新和镇收费站，挟持被害人黄某，并由唐9某将黄某驾驶的桂F93XXX面包车开到收费站附近的小路，交给唐东某、王2某等人控制。彭2某等人胁迫黄某让人送2000元到新和收费站给彭2某等人。游某某托黄某甲送钱，并向新和派出所报警。后彭2某又带何某、唐东某、王某、唐4某、唐2某强到新和收费站，挟持被害人赵某，并由唐东某将赵某及其驾驶的桂AV2XXX越野车挟持到新和镇收费站附近小路。彭2某等人胁迫赵某打电话让人送3000元钱赎金。赵某打电话给“阿8某”求助，“阿8某”打电话让闭某某将钱送到新和镇收费站。闭某某在送钱途中遇到唐某甲（另案处理），告知唐某甲其朋友被挟持，并塞给唐某甲1000元钱。唐某甲打电话通知彭2某放人并将该1000元交给唐东某等人。在等候赎金期间，彭2某怀疑被害人黄某已经报警，便问黄某身上是否有钱，并让王1某搜走黄某身上的200元钱，后与同伙逃离现场。
对指控的犯罪事实，公诉机关在法庭上出示了相关的证据，并据此认为被告人彭2某、何某、唐东某、王1某、唐4某、唐2某强、张1某、唐1某、唐9某、王2某以勒索财物为目的绑架他人为人质，其行为已经触犯了《中华人民共和国刑法》××××之规定，构成××。提请本院依法判处。

公诉机关指控的犯罪事实与庭审查明的事实基本一致。

合肥市包河区人民检察院指控：
2015年7月14日3时许，在合肥市包河区宁国路某酒吧内，被告人王某趁被害人朱某不备之机，将被害人朱某一部苹果牌IPhone6手机盗走。经鉴定，被盗苹果牌IPhone6手机价值3995元。
据此，公诉机关认为：被告人王某以非法占有为目的，盗窃他人财物，价值3995元，数额较大，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》××之规定，应当以××追究其刑事责任。提请本院依法惩处。

公诉机关指控，被告人刘某甲与河间市北石槽乡任村刘某乙的丈夫张2某（已死亡）系盟兄弟关系。2010年7、8月份，河间市北石槽乡北石槽村的李某给刘某乙介绍一上门女婿，该男子自己购买摩托车一辆，二人相识约一个月后，该男子离开刘某乙家后失去联系。刘某甲听说此事后，以该男子骑走新买的摩托车为借口，采用找到李某家中、打电话等方式威胁李某向其索要摩托车钱，后李某经陈某转交给了刘某甲7000元，刘某甲将此款据为已有。

经审理查明，2016年2月21日下午，被告人董某饮酒后驾驶鄂C×××××号二轮摩托车在白桑关镇高源村一组通村公路路段发生交通事故，民警在现场调查时发现董某涉嫌饮酒后驾驶机动车。随后将董某带到白桑卫生院提取血样，经鉴定，董某血液中乙醇含量为230mg／100ml，为醉酒后驾驶机动车。
上述事实，被告人董某在开庭审理过程中亦无异议，且有经庭审质证认证的书证：户籍信息、受案登记表、接处警工作登记表、查获经过、驾驶人信息查询结果单、董某驾驶证复印件、机动车信息查询结果单、道路交通事故认定书、调解书、经济赔偿凭证，现场照片、指认照片，鉴定意见，证人柯某、孟某、贺某的证言等证据证实，足以认定。

经审理查明：被告人刘某于2012年7、8月份的一天，利用其担任吉林省德惠市环境保护局副局长的职务之便，在德惠市环境保护局垃圾车采购项目招标前，明知东风顺达汽车销售有限公司经理王2某（另案处理）有请托事项的情况下，仍收受王2某好处费人民币10万元，并承诺在此项目中为王2某提供帮助，后让生态办公室的周某王2某单位的相关材料送到德惠市政府采购中心。
被告人刘某于2012年秋季的一天，明知东风顺达汽车销售有限公司经理王2某有请托事项的情况下，在其办公室内收受王2某好处费人民币28万元，承诺在车辆验收及拨款方面给予照顾。案发后，38万元赃款已被收缴。
上述事实，被告人刘某在开庭审理过程中无异议，并有公安机关出具的“抓获经过”、证人证言、书证等证据证实，足以认定。

公诉机关指控，2014年10月份左右，被告人王某在朋友介绍下与谭某（另案处理）合伙开办非法电镀厂，由王某在大荆镇久防村租来一个厂房，由谭某提供电镀设备和技术，并雇佣了张2某（另案处理）等二人从事电镀生产。2014年11月12日，被告人王某等人在没有获得任何审批手续和污水处理设备的情况下开始电镀生产，将在电镀过程中产生的废水直接排放到厂房内一土坑里，然后再渗透到地下及厂房外水沟等处，后于2014年11月14日被大荆环保所查封。经乐清市环境监测中心监测，该厂房内西面墙角废水流入水沟点六价铬含量为50.8mg／L，水沟下游六价铬含量为25.2mg／L，清洗区地面六价铬含量为97.0mg／L，钝化槽①内六价铬含量为3.38x103mg／L，钝化槽②内六价铬含量为1.44x105mg／L，均超出污水综合排放标准值三倍以上，上述监测报告已获得浙江省环境保护厅同意认可。

梅河口市人民检察院指控：被告人王某于2015年6月10日，隐瞒其名下的现代牌轿车车籍已被法院查封的事实，与梅河口市某二手车行孙某签订该车的二手车买卖合同，骗取人民币11.75万元。
公诉机关认为，被告人王某以非法占有为目的，在签订合同过程中骗取他人财物，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以××追究其刑事责任。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》××之规定，提请法院依法判处。

濮阳县人民检察院指控：2014年3月6日上午11时许，被告人付某某窜至濮阳县党校街广润新城2B1单元4楼东户李某某家，利用随身携带的开锁工具将李某某家防盗门打开，将放置在主卧室衣柜抽屉内的一条黄金项链（带黄金吊坠）和3000元左右现金盗走。黄金项链经濮阳县价格认证中心鉴定，价值为5563元。
为指控上述事实，公诉人当庭讯问了被告人付某某，并宣读了其供述与辩解、被害人李某某陈述，出示了作案（开锁）工具、濮阳县价格认证中心价格鉴定结论书、扣押物品清单、户籍证明、案发经过、上海老庙银楼质量保证单、有关市县公安机关出具的证明等证据。公诉机关认为，被告人付某某携带作案工具入户盗窃八千余元，数额较大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以××追究其刑事责任。请依法判处。

公诉机关指控：被告人安某某于2014年7月11日14时20分许，醉酒驾驶吉A65H78号小型普通客车载乘员刘某丁沿农安县小城子乡至黄鱼圈公路由西向东行驶至小城子乡曙光集团东侧会车时，驶入道路左侧，与由东向西刘某甲驾驶的吉A69850号中型自卸货车相撞，致刘某丁当场死亡。经农安县公安局交通警察大队认定，被告人安某某负事故的主要责任，刘某甲负事故的次要责任，刘某丁无责任。
公诉机关认定上述事实的证据如下：（一）书证：（二）证人刘某甲、刘某乙证言；（三）被告人安某某供述；（四）鉴定意见；（五）勘验、检查笔录。并认为，被告人安某某违反道路交通运输管理法规，醉酒驾驶机动车发生交通事故，致一人死亡，负事故主要责任，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以××追究其刑事责任。

经审理查明，2016年6月9日2时20分许，被告人刘某驾驶皖Ｃ×××××号“江淮牌”重型仓栅式货车沿205国道由北向南行驶至事故地点，与前方庞某驾驶停放在道路右侧的鲁131590B号“天津650牌”大中型拖拉机发生追尾碰撞，致刘某、庞某、刘某受伤，两车及所载货物不同程度损坏。刘某后经医院抢救无效死亡。被告人刘某承担本事故主要责任。
上述事实，被告人刘某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人证人庞某等人的证言，书证受理案件登记表、立案决定书、户籍信息、驾驶员信息查询结果单、车辆信息查询结果单、受理交通事故登记表、办案说明、谅解书、道路交通事故认定书、死亡证明、法医学尸体检验意见书、现场勘查笔录、现场图、现场照片、电话通话记录、社区矫正调查评估意见书等证据证实，足以认定。

公诉机关泸州市龙马潭区人民检察院指控：2014年11月18日晚，被告人李某某介绍、容留二嫖客在其门市内分别与两名卖淫女进行卖淫嫖娼活动，被公安机关现场查获。公诉机关认为被告人李某某的行为已构成容留、介绍卖淫罪，提请本院依法判处。
被告人李某某对指控的事实和罪名没有意见。

广西环江毛南族自治县人民检察院指控，被告人陆某某于2014年11月10日18时许，到环江县城蓝堡酒吧和朋友喝酒，在酒桌下捡得六包K粉，当晚和朋友一起吸食了一包，11月11日晚上自己吸食了一包，后于11月12日18时许，将剩下的四包拿到环江毛南族自治县思恩镇凯丰路的鑫石网吧的厕所里贩卖给覃某某，双方交易完毕时，陆某某被公安民警当场抓获，现场缴获贩毒赃款200元；查获覃某某毒品疑似物四包。经称量，该四包毒品疑似物净重共1.95克。经鉴定，在该毒品疑似物中检出氯胺酮。被告人陆某某到案后如实供述犯罪事实。

经审理查明，2013年2月26日晚，被告人梁1某与周某某、陈某某、张某某（均另案起诉）、曾某某、“东哥”等人（均另案处理）预谋盗窃中山市黄圃镇一公司的空调压缩机。次日凌晨，张某某雇请货车伙同周某某窜至上述公司盗得存放在该公司B3车间的压缩机1138台（共价值人民币432440元）。随后，被告人梁1某收取“好处费”15000元后即对上述货车予以放行，张某某等人将该批压缩机运出销赃。同年3月12日，公安人员在广州市番禺区仓库、佛山禅城区仓库缴获上述被盗压缩机共1138台。同年5月22日，公安人员在广州市番禺区一出租屋抓获被告人梁1某。破案后，公安机关已缴回全部被盗压缩机发还被害单位。
上述犯罪事实，被告人梁1某在开庭审理过程中也无异议，并有被害单位员工赵某某的陈述、广州铁路公安处刑警支队出具的抓获经过、中山市公安局黄圃分局刑事侦查大队出具的缴赃经过、搜查笔录、扣押决定书、扣押、处理、发还物品清单及缴获的空调压缩机照片、现场勘验检查笔录、现场方位图及现场照片、情况说明、中山市价格认证中心出具的《关于空调压缩机的价格鉴定结论书》、公司出具的车间被盗报告及压缩机制造成本证明材料和成品入库单、被告人梁1某等人任职证明、保安工作手册、被告人梁1某、周某某、陈某某、曾某某、张某某、黄某某的电话通话清单、客服总部通讯录、证人李某某、龙某某、李某甲、张某某、黄某某、侯某某、梁1某、梁某甲、刘某某、范某某、陈某甲的证言及辨认笔录、证人范某甲、李某乙、张某甲的证言、同案人周某某、陈某某、张某某和被告人梁1某的供述及辨认笔录、户籍证明等证据证实，足以认定。

江苏省江阴市人民检察院指控，2013年10月31日18时许，被告人朱某酒后无证驾驶无号牌普通二轮摩托车，沿江阴市某火锅店门口人行道板地段由东向西行驶时，撞到苏BXXXE小型客车的尾部左侧，造成造车辆损坏的交通事故。经江阴市公安局鉴定，被告人朱某案发时血液中乙醇含量为1.2mg乙醇／ml血液。经江阴市公安局交通巡逻警察大队认定，被告人朱某负此事故的全部责任。

长沙市雨花区人民检察院指控，2012年9月26日20时许，被告人彭某伙同戴某某、罗某甲、罗某乙（均已判刑）事前商定抢劫他人财物。采取先由罗某乙通过微信邀约胡某某到长沙市雨花区高桥大市场农副产品城22栋的“悦来”家×××住×××，再由被告人彭某和戴某某、罗某甲闯入房间一起对胡某某实施殴打，抢得胡某某的现金人民币320元及鉴定价值为人民币648元的“果粉”牌仿“iPhone4”手机1台。经法医鉴定，胡某某的伤情构成轻微伤。
2012年10月1日21时许，被告人彭某伙同戴某某、罗某甲、罗某乙采取前述相同方式，先由罗某乙通过微信邀约粟某某到长沙市雨花区高桥街道火焰干货城8区1栋的“爱尚佳”宾馆入住458房，随即被告人彭某及戴某某、罗某甲闯入并使用暴力威胁的方式，抢得粟某某的现金人民币2100元（包括由被告人彭某逼问银行卡密码并强取粟某某的人民币600元，由戴某某持刀相威胁并取走粟某某银行卡里的人民币1500元）及鉴定价值为人民币757元的“诺基亚”N500型手机1台。
为证明上述事实，公诉机关提供了户籍证明、抓获经过、刑事判决书等书证；同案犯戴某某、罗某甲、罗某乙的供述；证人刘某某的证言；被害人胡某某、粟某某的陈述；被告人彭某的供述与辩解；价格鉴定结论书等鉴定意见，辨认笔录等证据。公诉机关认为，被告人彭某以非法占有为目的，结伙采取暴力方法抢劫他人财物，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》××之规定，应当以××追究其刑事责任。在共同犯罪中，被告人彭某起主要作用，系主犯，应适用《中华人民共和国刑法》××××、××××之规定。被告人彭某被判处××刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处××以上刑罚之罪，系累犯，应适用《中华人民共和国刑法》××××之规定。

公诉机关指控，2015年7月3日22时37分许，被告人高某饮酒后在温州市瓯海区温瞿公路大好大食品有限公司前地段，驾驶牌号为浙C×××××小型轿车倒车，与停在路边的牌号为浙C×××××警小型轿车发生碰撞。肇事后，被告人高某在现场被交警带走。经鉴定，被告人高某血液中检出乙醇成份，含量为197mg／1OOml。据交警部门认定，被告人高某负该事故的全部责任。案发后，被告人高某已赔偿对方车辆修理费1700元。

经审理查明，2015年6月12日和6月15日，被告人王某在自己家中，先后两次容留王某某与其共同吸食冰毒，被公安机关查获。经公安机关现场对吸毒人员进行尿样检测，结果均呈阳性。
上述事实，被告人王某在开庭审理过程中无异议，并有证人王某某、李某某的证言、检查笔录、指认笔录、照片、现场检测报告书、行政处罚决定书、电话查询记录、刑事判决书、刑满释放人员通知书及被告人王某的供述等证据证实，足以认定。

经审理查明：
2015年9月8日，被告人晏某某及妻子吴某某前往其姐姐晏某甲家走亲戚，并携带一只鹅给晏某甲家。后被告人晏某某及其晏某甲一家到大河镇街上吃饭。住在晏某甲家隔壁的瞿某某及其妻子戴某某以自家的鹅丢失为由，私自到晏某甲家看屋内的鹅是否是自家的鹅。后被告人晏某某和吴某某回来得知情况后到瞿某某家理论并发生争吵，后被告人晏某某与瞿某某在争吵过程中发生扭打并将瞿某某打伤。经富源县公安局司法鉴定中心鉴定，瞿某某的损伤被评定为重伤。2015年12月9日，被告人晏某某主动到富源县公安局投案并如实供述了自己的犯罪事实。
本院在审理本案过程中组织被告人晏某某的家属与被害人瞿某某就附带民事部分进行调解，经调解，被告人晏某某的家属自愿代替被告人晏某某赔偿被害人瞿某某人民币60000元，并已当庭履行。同时，被害人瞿某某自愿谅解了被告人晏某某的伤害行为。
上述事实，有公诉机关提交并经庭审质证认证的接受刑事案件登记表，立案决定书，到案情况说明，户口证明，无前科证明，辨认笔录及照片，鉴定文书及通知书，情况说明，住院病历、医疗费收据、调解协议，收条，领条，谅解书，证人吴某某、晏某甲、瞿某甲、龙某某、耿某某、戴某某的证言，被害人瞿某某的陈述，被告人晏某某的供述等证据予以证实，本案事实清楚，证据确实充分。

广州市白云区人民检察院指控，2016年8月15日20时许，被告人梁某在本市白云区新市街黄沙岗大街5号梁居住的101房门口被公安人员抓获，在其居住的101房内缴获白色晶体13包（共净重58.93克）、白色固体14包（共净5.03克）、红色粉末1包（净重0.05克）、绿色颗粒1包（净重1.73克）。经检验，缴获的白色晶体13小包、红色粉末1包、绿色颗粒1包某出甲基苯丙胺成分，白色固体14包某出海洛因成分。为证实指控的事实，公诉机关随案移送了证人证言、书证、鉴定结论等证据。据此，公诉机关认为被告人梁某的行为已触犯《中华人民共和国刑法》××之规定，构成××。提请本院依法判处。

山东省临清市人民检察院指控，被告人刘某甲于2012年4月1日20时许，在临清市红星路西段“鑫和服饰”门外，盗走彭某甲价值5518元的黑色“豪爵银豹”125型摩托车一辆及装有300元现金的黄色女士挎包一个。公诉机关认为，被告人刘某甲的行为已构成××，且系累犯，请求依照《中华人民共和国刑法》××，××××之规定处罚。

昆山市人民检察院指控并经本院审理查明，2014年7月16日晚上，被告人杜某在昆山市周市镇市北锦苑48栋1单元门口，因琐事与被害人李某发生互殴，致被害人李某肋骨骨折两处。经法医鉴定，被害人李某的损伤已构成人体轻伤二级。
另查明，案发后，被告人杜某赔偿被害人李某人民币13000元，被害人李某对被告人杜某的行为表示谅解。
上述事实，有公诉机关提交并经庭审质证、认证的被害人李某的陈述，证人魏某、钱某、韩某的证言，昆山市公安局出具的法医学人体损伤程度鉴定书，检查笔录，刑事照片，扣押物品清单，调取证据清单，病历材料，谅解书，收条，调解协议书，抓获经过，身份信息证明等证据予以证实，且被告人杜某亦供认不讳，足以认定，本院予以确认。

经审理查明，2017年9月30日22时许，被告人闫某某酒后驾驶吉E7J580号小型轿车，沿集安市云水路行驶至胜利路600米处时，被集安市交通管理大队执勤民警查获，并将其带至集安市医院采取血样。经通化市公安司法鉴定中心检测，闫某某血液乙醇含量193.35mg/100ml，属醉酒驾驶机动车。
上述事实，被告人闫某某在开庭审理过程中亦无异议，并有其供述，证人李某某证言，血样提取登记表，通化市公安司法鉴定中心乙醇检测报告，驾驶人及机动车信息查询结果单，行政处罚决定书，查获经过等证据证实，足以认定。

龙门县人民检察院指控：2014年9月2日下午16时许，被告人戴某某驾驶粤L0P322号小型轿车（搭载唐某某）从龙门县麻榨镇驶往永汉镇上埔村埔田组“能记”商店。被告人戴某某驾车行至“能记”商店门前时，将车辆减速并准备停车，但因操作失误，车辆突然加速冲进“能记”商店内，撞向正在“能记”商店内喝茶聊天的被害人姚某甲、刘某某。事故造成被害人姚某甲当场死亡（经鉴定，符合生前受巨大的机械力，类车辆碰撞、挤压致颅脑损伤而死亡）和刘某某受伤的严重后果。
事故发生后，被告人戴某某留待现场等候处理。
公诉机关认定上述事实的证据如下：
（1）书证；（2）证人证言；（3）被害人陈述；（4）鉴定意见；（5）现场勘查笔录及照片；（6）被告人供述及辩解等证据。
公诉机关认为，被告人戴某某无视国法，过失致人死亡，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以××追究其刑事责任。被告人戴某某案发后留在现场等待，供认犯罪事实，属自首，依法可以从轻或者减轻处罚。

公诉机关指控：
2015年12月6日21时许，被告人杜1某军、李某经预谋后，在柳州市柳北区三中路龙晶宾馆门前，趁无人注意之机，由被告人杜1某军用事先准备好的一把液压剪，将被害人刘某停放在此处的一辆爱马俊牌电动车（车架号：AN090104027）的大锁剪断，再将该车的车头捆绑在被告人李某开来的一辆绿驹牌电动车的尾部，将该车盗走。被告人杜1某军、李某在逃离案发现场的过程中被巡逻的公安人员人赃俱获。经估价鉴定，该被盗电动车价值人民币1540元。
破案后，该被盗电动车已由公安机关依法发还给被害人刘某。
公诉机关认为，被告人杜1某军、李某的行为均构成××，提请本院依法惩处。

经审理查明：1、2015年10月份的一天，被告人苏某在新乐市第一中学东边马路往东走一百米处的一个不锈钢门市盗窃陈某的雅迪牌（咖啡色）电动自行车一辆，经新乐市价格认证中心鉴定，价值1680元。新乐市公安局于2015年12月25日将该被盗电动车发还陈某。
2、2015年10月份左右，被告人苏某在鲜虞街的华达宾馆门口盗窃相某的雅迪牌（红色）电动自行车一辆，经新乐市价格认证中心鉴定，价值2064元。新乐市公安局于2015年12月21日将该被盗电动车发还相某。
3、2015年11月6日，被告人苏某在新乐市丽都宾馆的门厅里盗窃王某的米赛尔牌山地车一辆，经新乐市价格认证中心鉴定，价值4200元。新乐市公安局于2015年12月17日将该被盗自行车发还王某。
4、2015年11月份的一天，被告人苏某在新乐市金地市场南门的五金店门口盗窃白某的景鸽牌折叠自行车一辆，经新乐市价格认证中心鉴定，价值252元。新乐市公安局于2015年12月22日将该被盗自行车发还白某。
上述事实，被告人苏某在开庭审理过程中亦无异议，并有受案登记表、扣押物品、文件清单、发还清单两份、抓获经过三份、被害人王某提供的《关于山地车及装备的订单信息及物流信息》、搜查笔录及搜查照片10张、辨认笔录及辨认照片4张、河北省新乐市人民法院2014年8月29日（2014）新刑公初字第77号刑事判决书、市价赃字（2015）第064号价格鉴定结论书、市价赃字（2016）第004号价格鉴定结论书、户籍信息、新乐市公安局2015121401号现场检测报告书、前科证明、新乐市公安局刑警邯邰中队2016年3月14日出具的《工作说明》、被害人陈某、相某、王某、白某陈述、证人证言、被告人苏某供述等证据证实，足以认定。

宁武县人民检察院指控，被告人梁某某伙同他人采用破坏性手段在宁武县盗窃2次，数额较大，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》××之规定，应当以××追究其刑事责任；梁某某伙同他人故意犯罪，系共同犯罪，同时适用《中华人民共和国刑法》××。被告人梁某某对起诉书指控供认不讳。

烟台市牟某区人民检察院指控：
（一）非法持有枪支罪
被告人杨某于2000年左右购买猎枪1支、子弹5发，期间使用子弹2发，后将猎枪及剩余子弹存放在其位于牟某区水道镇徐家×××住×××。经鉴定，该枪支系以火药为动力发射枪弹的非军用枪支。
（二）××
被告人杨某于2014年12月10日13时30分许，醉酒后驾驶鲁F×××××号小型轿车，沿304省道行至35KM处被执勤民警查获。经检验，被告人杨某血液中乙醇含量为152.69mg／100ml。
公诉机关认为，被告人杨某违反枪支管理规定非法持有枪支、在道路上醉酒驾驶机动车，其行为构成非法持有枪支罪、××，应当数罪并罚。同时向法庭提供了相关的证据，请求本院依照《中华人民共和国刑法》××××、××××、××之规定，对被告人杨某予以惩处。

井陉县人民检察院指控，2013年6月4日下午，武某乙因村委不给其灰粉厂盖章一事，指使刘某某开铲车将村主任武某丙堵在某村牌楼处，武某丙打电话叫来其侄子武某丁及被告人武某甲，双方发生争执，冲突中被告人武某甲杵了武某乙脸上两拳，其中一拳杵到了武某乙的右眼，并拽起武某乙左臂踹了武某乙左肋一脚，又用鞋在武某乙脸上打了几下，致使武某乙右侧眼眶内侧壁、底壁骨折、左侧第3、4跟肋骨骨折，经鉴定，武某乙之损伤属轻伤。应当以犯××追究其刑事责任，提起公诉，请依法判处。

福建省仙游县人民检察院指控：
2016年7月19日10时分许，被告人陈某甲到仙游县鲤城街道道德中学附近的“某”店内，盗走被害人林某1放在收银台上的一个黑色挎包，包内有人民币5500元。
被告人陈某甲于2016年8月2日向仙游县公安局投案。

公诉机关指控：
2014年11月的一天中午，被告人李某在其位于廉江市石城镇，以100元人民币的价格贩卖一小包毒品甲基苯丙胺（俗称冰毒）给吸毒人员李某（另案处理），并容留李某、谢某（另案处理）及“肥仔”（身份未明）在其家中吸食毒品。
2015年2月3日中午和下午，被告人李某容留李某、谢某在其家中吸食毒品甲基苯丙胺。2015年3月4日7时许，公安民警在被告人李某家中将其抓获，并搜出其藏匿于床头的一小包疑似毒品。经鉴定，该包疑似毒品净重10.92克，检见甲基苯丙胺成份。经现场检测，被告人李某及李某、谢某的尿液均呈阳性。
针对上述指控，公诉机关向本院提交了相关证据，并据以上证据及事实，认为被告人李某的行为已触犯了《中华人民共和国刑法》××××，××之规定，应当以贩卖毒品罪、××，追究其刑事责任，提请本院依法判处。

经审理查明：
被告人刘某于2016年3月至本市海陵区天峤大酒店作糕点师，用含铝泡打粉制作包子。2016年4月22日，泰州市海陵区市场监督管理局书面告知该酒店实际经营者朱3某：不得在包子等小麦制品的生产中使用含铝泡打粉。朱3某通过该酒店工作人员朱2某告知被告人刘某不得使用含铝泡打粉并购进不含铝泡打粉供其使用，被告人刘某仍继续使用含铝泡打粉制作包子。2016年5月19日，泰州市公安局海陵分局、泰州市海陵区市场监督管理局至天峤大酒店检查，当场扣押该店制作待售的包子116只以及含铝泡打粉等。经鉴定，涉案包子内铝残留量975mg/kg。
被告人刘某犯罪后自动投案，并如实供述了自己的犯罪事实。
另查明，泰州市公安局海陵分局从天峤大酒店厨房内扣押的含铝泡打粉为桂林市红星化工有限责任公司生产的香甜泡打粉，共计69袋（50g/袋）。
以上事实，被告人刘某及其辩护人在开庭审理过程中亦无异议，且有公诉机关提交并经庭审质证、认证的物证照片，扣押清单、营业执照、先行登记保存物品清单、公告、告知书、产品样品采样记录、到案经过等书证，证人朱2某等人的证言，泰州市食品药品检验所检验报告，现场检查笔录等证据证实，足以认定。

公诉机关指控：被告人韦某甲伙同蒙某、韦某乙（二人另案处理）经事先善谋对被害人罗某进行敲诈勒索后，于2009年9月16日17时许，由韦某甲将罗某约至南宁市西乡塘区友爱北路x号花山招待所x号房住宿。次日6时许，由蒙某、韦某乙冒充警察以罗某未带身份证及在其房间发现毒品为由要求罗某私了，向罗某勒索到人民币15000元。
2010年10月22日，被告人韦某甲被公安机关抓获。

经审理查明：2016年4月3日14时15分左右，被告人林某驾驶大余县通达城市公共汽车有限公司的赣B86673普通客车，沿323国道由东向西行驶，在往大余火车站左转弯时，因未注意行车安全，与相对方向郭某驾驶的赣B062R4普通二轮摩托车相撞，造成郭某当场死亡、乘坐人郭某妻子卓某经抢救无效死亡的重大交通事故。发生事故后，林某立即打电话报警并在现场等候处理。经交警部门认定，林某未按规定安全驾驶、文明驾驶，驾车左转弯未让直行车辆先行，违反《中华人民共和国道路交通安全法》××××和《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》××第三项的规定，是导致本起事故的直接原因；郭某、卓某在本起事故中无违法过错。根据《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》××之规定，林某负本起事故全部责任，郭某、卓某不负本起事故责任。
另查明：事故发生后，大余县通达城市公共汽车有限公司与被告人林某共同赔偿被害人亲属经济损失132万元（其中林某支付5万元），被害人亲属对林某的行为表示谅解。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人林某的供述，道路交通事故现场勘查笔录、现场图及现场照片，道路交通事故认定书，法医学尸体检验意见书，理化司法检验报告，车辆痕迹检验鉴定报告书，归案经过、常住人口信息、驾驶人信息查询结果单、道路交通事故损害赔偿调解书、经济赔偿执行凭证、和解协议书、刑事和解协议书和刑事谅解书等证据证实，事实清楚，证据确实充分，足以认定。

公诉机关指控：被告人肖某为了谋取利益，于2016年11月4日受雇于“二强”(另案处理）驾驶没有香烟运输许可的小汽车，套用号牌粤WSXXX3、桂A8XXX1、桂ABXXX1等号牌，从广西壮族自治区防城港将无合法手续的香烟运往广东广州。11月5日零时许，途经云浮市云城区国道324线安塘镇格木桥路段时被云浮市公安局与相关部门联合执法查获，在其驾驶的车辆上检查出红双喜（硬上海8mg专供出口中东版）1190条、五叶神（硬红全英文版警语版）490条、中华（硬专供出口）490条。经广东省质量监督烟草检验站鉴定：上述品牌的香烟均为真品香烟；经云浮市烟草专卖局鉴定：红双喜（硬上海8mg专供出口中东版）香烟共价值156151.8元；五叶神（硬红全英文版警语版）香烟共价值64297.8元；中华（硬专供出口）香烟共价值64297.8元。合计总价值人民币284747.4元。

泸县人民检察院指控：2017年5月20日，被告人曾2某饮酒后驾驶川Ｅ×××××号小型轿车从泸县天兴镇方向往泸县城区方向行驶。21时30分许，当车行驶至泸县县城冱水路船码头路口时，被在此处设卡检查的泸县公安局民警查获。经鉴定，曾2某当日血液中乙醇含量为148.6mg/100ml，超过80mg/100ml，属醉酒后驾驶机动车。诉请依照《中华人民共和国刑法》××××××第（二）项的规定，对被告人曾2某以××予以判处。被告人曾2某到案后如实供述自己的罪行，系坦白，具有《中华人民共和国刑法》××××规定的量刑情节。

凤台县人民检察院指控：一、贩卖毒品事实
1、2014年7月2日晚，被告人马某在凤台县凤凰镇福海园小区北“CC主题“宾馆108房间内，以200元的价格卖给唐某某一包重0.2克的冰毒。
2、2014年7月2日晚，被告人马某在凤台县凤凰镇福海园小区北“CC主题“宾馆108房间内，以200元的价格卖给李某一包重0.2克的冰毒。

经审理查明：
1、2013年5月9日凌晨，被告人王1某伙同王2某（另案处理）在唐山市曹妃甸唐海镇文苑花园小区110楼东侧一中教师楼停车场，采取用锤子砸坏车窗玻璃、破坏点火开关、接线打火的手段，盗窃吴某停放的车牌号为冀Ｂ×××××的白色现代牌瑞纳汽车一辆。经鉴定价值为人民币77000元。
2、2013年6月21日凌晨，被告人王1某伙同王某2在唐山市南堡开发区唐山三孚硅业股份有限公司东侧停车场，利用相同手段盗窃徐某停放的车牌号为冀Ｂ×××××的灰色现代牌瑞纳汽车一辆。经鉴定该车价值人民币75000元。
3、2013年7月5日凌晨，被告人王1某伙同王某2在唐山市丰南区湖畔丽舍花苑物业门口，利用相同手段盗窃王某1停放的车牌号为鲁Ｊ×××××的白色比亚迪牌汽车一辆。经鉴定，该车价值人民币35850元。
4、2013年11月3日凌晨，被告人王1某伙同王2某在唐山市路南区惠民园104楼底商门前的小马路处，利用相同手段盗窃杨某停放的车牌号为冀Ｂ×××××的红色东风日产牌骐达汽车一辆。经鉴定该车价值人民币85000元。
5、2013年11月3日凌晨，被告人王1某伙同王2某在唐山市路南区兴泰里501楼底商门前的小马路，采取相同手段盗窃曹某停放的车牌号为冀Ｂ×××××的起亚牌K2型汽车一辆。经鉴定该车价值人民币68000元。
6、2013年11月18日凌晨，被告人王1某伙同王某2来到唐山市曹妃甸区唐海路与垦丰大街东南角曹妃甸国际商贸城附近，利用相同手段盗窃张某停放的车牌号为冀Ｂ×××××的红色现代牌瑞纳汽车一辆。经鉴定价值人民币63400元。
7、2013年12月21日夜间，被告人王1某伙同王2某在唐山市开平区东港龙城一期西出口南侧50米处，利用相同手段盗窃郑某停放的车牌号为冀Ｂ×××××的黑色现代瑞纳汽车一辆。经鉴定价值人民币65000元。
8、2014年1月6日凌晨，被告人王1某伙同王2某在迁西县城关花园里小区北侧100米处公园停车场，利用相同手段盗窃刘某停放的车牌号为冀Ｂ×××××的白色起亚牌福瑞迪汽车一辆。经鉴定该车价值人民币59916元。
9、2014年1月21日凌晨，被告人王1某伙同王某2在唐山市南堡开发区滨海花园停车场，利用相同手段盗窃袁某停放的车牌号为冀Ｂ×××××的灰色现代牌瑞纳汽车一辆。经鉴定该车价值人民币57500元。
以上车辆总价值586666元，其中冀Ｂ×××××号汽车已由中国平安财产保险股份有限公司对杨某进行了理赔，冀Ｂ×××××号及冀Ｂ×××××已由中国人民财产保险股份有限公司分别对曹某、麻某进行了理赔，上述车辆均已发还保险公司，其余车辆均已灭失。
上述事实，被告人王1某在开庭审理过程中未提出异议，且有经庭审举证、质证的下列证据证实：案件来源、报案材料、扣押发还笔录、现场照片等书证及作案工具、盗窃车辆等物证；被害人王某1、刘某、徐某等人的陈述及同案犯王某2的供述；被告人王1某的供述与辩解；现场勘查笔录；价格鉴证报告等鉴定意见；户籍证明材料等证据证实，足以认定。

江苏省江阴市人民检察院指控，“广州市美迪化妆品有限公司”是一个传销式诈骗组织。该组织设在宁夏回族自治区银川市兴庆区，人员从低至高分为业务员、寝室领导、网上领导、课堂领导、经理、总经理6个层级。业务员加入该组织后，集中住宿于该组织指定出租房内，不得单独外出。业务员主要从事注册女性QQ号、微信号，加男性为好友后以恋爱的名义骗取对方钱财。部分业务员办理银行卡或者上交私人银行卡给该组织用作“公某”，用来接收诈骗所得。寝室领导负责寝室内业务员的生活起居，组织业务员学习寝室规章制度、诈骗方法。网上领导主要负责协助课堂领导对寝室进行管理，吸引新的人员加入该组织。课堂领导主要负责向网上领导、寝室领导传达经理层级的指示，协调寝室之间业务员调动等工作。经理、总经理负责该地区所有诈骗人员管理，其中经理负责收取诈骗所得钱款并进行分配。
被告人钱某于2016年6月加入上述组织，担任业务员，在网络上冒充女性假装与男性被害人谈某，后以各种理由骗取被害人钱财共计人民币6010元，所骗钱款均上交组织。具体事实分述如下：
1、2016年9月至10月间，被告人钱某通过微信冒充女性“谢某”搭识了四川省仁寿县的被害人吴某，假装与被害人吴某谈某，后虚构“没钱住宿”、“需要购买新手机”等理由，骗取被害人吴某人民币5500元。
2、2016年10月至11月间，被告人钱某通过微信冒充女性“谢某”搭识了四川省富顺县的被害人陈某，假装与被害人陈某谈某，后虚构“没有路某”、“没钱吃饭”等理由，骗取被害人陈某人民币510元。

经审理查明：2017年5月13日14时许，在项城市蓝天小学东侧，被告人邝某甲因摊位问题与受害人武某、邝某夫妻两人发生纠纷，被告人邝某甲持水果刀将受害人武某砍伤。经鉴定，武某左手食指、中指指伸肌腱断裂，功能丧失占一手功能12.49%，其损伤程度构成轻伤二级。
上述事实，被告人邝某甲在庭审过程中亦无异议；且有被害人武某陈述；证人邝某、张某、周某等人证言；书证户籍证明；辨认笔录；鉴定意见及视听资料等证据证实，足以认定。

公诉机关指控：2015年1月8日晚上，被告人陈某饮酒后无证驾驶一辆无号牌的普通二轮摩托车，从开化县马金镇杏枫村驶往马金镇花园村，19时许，行驶至徐齐线6km＋200m路段时，被正在执勤的开化县公安局交警大队民警查获。经鉴定，被告人陈某血液中乙醇含量为119毫克／100毫升。
公诉机关认为，被告人陈某的行为构成××，建议判处被告人陈某××至二个月，并处罚金。

经审理查明，被告人郑某与被害人潘某曾系故意伤害案的同案被告人，因判刑问题，被告人郑某对潘某心存不满。2013年11月26日18时许，被告人郑某伙同同案人“大光”（另案处理）在烟台市芝罘区幸福路格林豪泰快捷酒店门前停车场内，为泄愤用石头打砸被害人潘某的鲁F×××××号奥迪轿车，造成车玻璃、内部操控台等多处损毁。经鉴定，被毁损车辆零部件及工时费共价值人民币10796元。
上述事实，被告人郑某在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人郑某的供述，被害人潘某的陈述，证人孟某的证言，物证照片，烟芝价鉴字（2013）130号山东省涉案物品价格鉴定结论书，（2005）年旅刑初字第23号刑事判决书，（2012）烟芝刑初字第457号刑事判决书，释放证明，公安机关出具的工作情况、到案经过及户籍证明等证据证实，足以认定。

苏州市吴江区人民检察院指控：2014年2月至4月期间，被告人胡某先后至苏州市吴江区盛泽镇轻纺市场南商区、和服商区等地，采用翻窗入室等手段，实施盗窃作案3起，窃得被害人郑某某、金某某、何某等人现金人民币共计36800余元及香烟、项链、戒指等物。具体分述如下：
1、2014年2月22日凌晨，被告人胡某至苏州市吴江区盛泽镇轻纺市场南商区12幢9号非扬纺织门市部，采用上述手段，窃得被害人郑某某现金人民币300余元；后被告人胡某又至轻纺市场南商区12幢8号多星纺织门市部，窃得被害人金某某现金人民币500余元、韩币3张及香烟若干。
2、2014年3月6日凌晨，被告人胡某至苏州市吴江区盛泽镇和服商区I幢12-13号向兴集团门市部，采用上述手段，窃得被害人何某现金人民币6000余元。
3、2014年3月16日凌晨，被告人胡某至苏州市吴江区盛泽镇轻纺市场南商区5幢5号一品纺织门市部，采用上述手段，窃得被害人吴某某现金人民币30000余元及项链1条、手镯1对、戒指3枚、香烟等物。
归案后，被告人胡某如实供述了自己的犯罪事实。
为证实上述指控的犯罪事实，公诉机关提交了相应的证据，并据此认为，被告人胡某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》××的规定，构成××。被告人胡某系累犯。被告人胡某归案后如实供述自己的罪行。请依法判处。

昆明市东川区人民检察院指控，2016年1月6日1时许，被告人吴2某到东川区铜都街道办事处月牙山20号出租房门口，将被害人谢某某摆放在该处的一辆价值2871元的“绿源”牌电动车盗走。被盗车辆已追缴发还被害人。
公诉机关认为，被告人吴2某以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》××，应当以××追究其刑事责任。鉴于被告人吴2某因犯故意伤害罪被判处××，在刑罚执行完毕以后五年内再犯应当判处××以上刑罚之罪，系累犯，依法应当从重处罚；被告人吴2某归案后如实供述犯罪事实，认罪态度较好，依法可以从轻处罚。建议对被告人吴2某判处××六个月至一年，并处罚金。

贵州省威宁彝族回族苗族自治县人民检察院指控，2015年9月3日，被告人代某为筹集赌资，与六盘水市钟山区祥盛世汽车租赁行的谢某某签订汽车租赁合同，向该租赁行租赁了一辆车牌号为贵BAU779的五菱荣光微型车，用其名字伪造该车辆的机动车行驶证、机动车注册登记证、完税证明后，次日将该车辆以2万元的价格转让给威宁自治县金钟镇昊瑞寄卖行。经威宁县价格认证中心鉴定，车辆价值人民币34500元。
2015年9月14日，代某与六盘水市钟山区时利和汽车租赁行的李某某签订汽车租赁合同，向该租赁行租赁了一辆车牌号为贵BQ8073的现代轿车，次日未向陈某某说明车辆来源，便将该车辆向陈某某抵押借款2万元。经威宁县价格认证中心鉴定，车辆价值人民币36097元。
2015年9月15日，代某与威宁县鑫源汽车租赁行的林某签订汽车租赁合同，向该租赁行租赁一辆车牌号为贵FJ5157的五菱宏光微型车，对管某某谎称该车辆为自己所有，便将该车以21680元的价格转卖给管某某。经威宁县价格认证中心鉴定，车辆价值人民币44688元。
2015年9月18日，代某与六盘水胜通客运有限公司的李某2签订汽车租赁合同，向该租赁行租赁一辆车牌号为贵BCM920的众泰轿车，用代某2的名字伪造该车辆的机动车行驶证、机动车注册登记证、完税证明后，同日以代某2的名义与经营威宁自治县金钟镇昊瑞寄卖行祖某某签订机动车转让协议，并以35000元的价格将该车辆转让给威宁自治县金钟镇昊瑞寄卖行。经威宁县价格认证中心鉴定，车辆价值人民币65198元。
2015年9月19日，代某与六盘水市钟山区宇鸿汽车服务有限责任公司的陈某1签订汽车租赁合同，向该租赁行租赁一辆车牌号为贵BCS487的五菱宏光微型车，用其名字伪造该车辆的机动车行驶证、机动车注册登记证、完税证明后，以2.5万元的价格将该车辆转让给威宁县金钟镇昊瑞寄卖行。经威宁县价格认证中心鉴定，车辆价值人民币43402元。
2015年10月3日，代某与威宁县鑫源汽车租赁行的张某1签订汽车租赁合同，向该租赁行租赁一辆车牌为贵FW8685的比某轿车，未向宫某1说明车辆来源，便将该车辆抵押向宫某1借款16000元。经威宁县价格认证中心鉴定，车辆价值人民币45867元。
2015年10月7日，代某到威宁自治县公安局刑侦一中队投案自首。
据此，认为被告人代某的行为已触犯《中华人民共和国刑法》××之规定，涉嫌犯××，应追究刑事责任而提起公诉，请求依法判处。
被告人代某以检察机关指控的第一桩即2015年9月3日，租六盘水市钟山区平祥盛世汽车租赁行贵BAU779的五菱荣光微型车，不是其一人所为，是苏某1叫其去租的；第二桩2015年9月14日，租六盘水市钟山区时利和汽车租赁行贵BQ8073的现代轿车，是李某3叫其去租的，李某3是主要的，其只起辅助作用；第四桩还有代某2、管某2、管某2之妻黄某1参与，其是受管某2的引诱，是共同犯罪；第六桩是宫某1强行扣押其的车，其不是抵押给宫某1为由进行辩护。其辩护人以检察机关指控罪名不持异议，指控的犯罪金额有异议，公诉机关指控的第二桩、第六桩代某未实施犯罪行为，不构成犯罪，第一桩、第四桩是共同犯罪。代某主观恶性较小，造成的社会危害性较小，到案后如实供述自己的犯罪事实，且悔罪态度较好，有自首情节，诈骗金额的总额应当扣除预付租车的租金及定金为由为其辩护。

上海市徐汇区人民检察院指控：2015年7月17日20时许，被告人肖某乘坐一辆驶往本市闵行区七宝镇方向的87路公交车，在车行至吴中路虹中路车站时，肖某趁被害人黄某某下车不备，从黄某某背着的背包内窃得一部苹果牌iphone6型手机（16G，价值人民币3392元）。嗣后，肖某至本市闵行区富强东街销赃时被公安人员人赃俱获。被告人肖某到案后如实供述了上述犯罪事实。公诉机关认定被告人肖某扒窃他人价值人民币3392元的财物，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》××的规定，应当以××追究其刑事责任。被告人肖某系累犯，依法应当从重处罚；被告人肖某到案后能如实供述罪行，依法可以从轻处罚；建议对其判处××以上并处罚金的刑事处罚。提请依法审判。

经审理查明：2011年3月10日，郑州市中原区人民法院对王某诉赵某某和被告人李某民间借贷纠纷案作出民事判决书，判令李某、赵某某于判决生效之日起三十日内共同偿还王某借款2476520元，并负担案件受理费13306元。2011年4月15日，该民事判决生效，后李某、赵某某未按期履行判决确定的义务。2011年5月15日，王某向法院申请强制执行。法院在执行过程中，李某在农业银行的个人账户自2011年3月26日至2017年3月2日期间有大量资金进出，共计进账400万余元。上述款项李某均用于经营其开办的企业，在能够控制资金、具有偿还能力的情况下，拒不履行判决义务。
上述事实，有当庭出示的下列证据予以证实：
1、民事判决书、生效证明、申请执行书、执行案件立案审查、流程管理信息表，证实了法院依据生效民事判决书立案执行王某申请执行赵某某、李某一案的事实。
2、银行交易明细，证实了李某名下农业银行账户的交易情况。
3、到案经过，证实了被告人李某的到案情况。
4、身份证明，证实了被告人李某出生年月日及户籍地等个人身份信息。
5、被告人李某的供述，对公诉机关指控其有能力履行法院判决确定的义务而拒不履行的事实供认不讳。

晋城市城区人民检察院指控：2016年6月初的一天，被告人张2某伙同宋某某（另案处理）、李某某（在逃）、“老辣”（在逃）至晋城市城区北石店镇某某小区，盗窃王某甲家地下室内的11瓶十年陈酿老白汾酒(价值1045元）；同年7月20日3时许，张2某在晋城市城区天天网吧，趁王某乙睡觉之际，盗窃该放在沙发上的一部手机（无法作价）；同年7月21日5时许，张2某在城区新市街青鸟网吧，趁吴某某睡觉之际，盗窃该放在桌上的一部OPPOR7手机（价值842元）。破案后，被盗手机已追回。综上，张2某盗窃作案3起，盗窃价值1887元。
公诉机关当庭出示了书证、被害人陈述、被告人供述与辩解等相关证据证明指控事实。认为被告人张2某以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，其行为侵犯了他人财产所有权，触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，应当以××追究被告人刑事责任。诉请本院依法惩处。

经审理查明，2014年12月14日16时30分许，被告人谭××无证醉酒驾驶黑NA0054号白色“金杯”牌中型普通客车，沿吉黑高速公路连接线由黑河市爱辉区大乌斯力村向黑河市市区方向行驶，当行驶至吉黑高速公路连接线“九龙驾校”路口95米处时与前方同向行驶的由王××驾驶的黑37411号“福田”牌重型自卸货车相撞。事故导致双方车辆不同程度受损，谭××受伤。经鉴定，被告人谭××血液中乙醇含量为140.74mg／100ml，属醉酒驾驶机动车辆。经认定，被告人谭××负此起事故的全部责任。事故发生后，谭××的亲属与“福田”牌重型自卸货车车主杨××自行达成民事调解协议。当晚，被告人谭××在黑河市第一人民医院被公安机关抓获。
上述事实，被告人谭××在开庭审理过程中亦无异议，且有证人王××、谭××、谭×、杨××的证言，证人杨××提供的赔偿协议书，本院出具的（2009）爱刑初字第75号刑事判决书，黑河天翼交通事故司法鉴定中心出具的司法鉴定检验报告书、公安机关出具的户籍证明、驾驶人信息查询结果单、机动车信息查询结果单、破案经过、道路交通事故认定书、说明材料，黑NA0054号白色“金杯”牌中型普通客车和黑37411号“福田”牌重型自卸货车照片，现场勘查笔录及照片，视听资料：光盘一张等证据证实，足以认定。

公诉机关指控，2015年8月30日15时许，被告人龙某某醉酒后驾驶某号牌小型轿车沿大连市某区某路由北向南行驶至某学院弯路处时驶入反道，与对向蒋某某所驾驶的某号牌小轿车相撞，造成车辆受损。发生事故后，龙某某驾车逃逸。经鉴定，龙某某血液酒精含量为187.43mg／100ml。经责任鉴定，龙某某负事故的全部责任。
案发当日，龙某某主动到公安机关投案，到案后如实供述了自已的犯罪事实。
案发后，龙某某赔偿了被害人，取得了被害人的谅解。
公诉机关认为被告人龙某某具有负事故全部责任，交通肇事逃逸的从重处罚情节；自首、赔偿被害人且取得谅解的从轻处罚情节。建议判处被告人××至四个月，并处罚金。

公诉机关指控，2015年7月25日2时30分许，被告人郭某醉酒后驾驶新×××××号蓝白色东风日产牌警用小型客车，行驶至乌鲁木齐市乌昌辅道（喀什西路-迎宾路）路段时，将辅道右侧的园林护栏撞毁，发生交通事故，造成财产损失。经抽血检测，被告人郭某血液中的酒精含量为170mg／100ml。

公诉机关指控，2015年8月19日15时许，被告人魏某经电话联系毒品交易事宜后，去到本区大龙街石岗东村牌坊，以人民币150元的价格将一小包毒品贩卖给杨某，交易完成后，被公安人员抓获。公安人员依法在被告人魏某处缴获作案工具手提电话一台、未找回零钱的毒资人民币200元，在杨某处缴获疑似毒品的淡红色晶体一小包。
经鉴定：在杨某处缴获的淡红色晶体一小包，净重0.57克，检出甲基苯丙胺成分。

广西壮族自治区柳州市柳南区人民检察院指控:2016年10月1日2时许，被告人韦某酒后驾驶车牌号为桂Ｂ×××××五菱牌小型客车在柳州市柳南区广雅大桥西侧引桥处行驶过程中，撞到道路中心隔离栏发生碰撞。事故发生后，韦某留在现场等待交警人员处理。经检测韦某血液的乙醇定性定量含量为174mg/100ml，已超过醉酒临界值，属醉酒驾驶。

浙江省临安市人民检察院指控：2015年6月5日晚，被告人陶某甲饮酒后驾驶浙A×××××号小型普通客车，从临安市锦城街道临安剧院出发，后沿锦城街道城中街由东向西行驶。次日凌晨0时10分许，被告人陶某甲驾车行驶至城中街与沙树路口时，发现前方有交警设卡检查，遂驾车强行冲卡，后沿城中街由东向西逃离。0时17分许，被告人陶某甲驾车逃逸至城中街广场大酒店门口附近路段时，于同向行驶的由被害人董某驾驶的浙A×××××号小型普通客车发生刮擦，造成两车损坏的道路交通事故。民警赶至现场查获被告人陶某甲，经呼气式酒精检测，结果为122mg／100ml，后被告人陶某甲被带至临安市人民医院抽取血样送检。经杭州市公安司法鉴定中心检验，被告人陶某甲的血液中检出乙醇，含量为119.4mg／100ml。
根据临安市公安局交通警察大队对该道路交通事故认定，被告人陶某甲应承担该事故的全部责任。
案发后，被告人陶某甲家属赔偿被害人车辆损失3800元。
公诉机关认为，被告人陶某甲在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成××。被告人陶某甲归案后能如实供述自己的罪行。提请本院依照《中华人民共和国刑法》××××××、××××之规定依法判处。

济南市历城区人民检察院指控：2016年4月14日1时许，被告人韩某某酒后驾驶鲁ANXXXX小型普通客车沿济南市历城区黄台南路由西向东行驶，行驶至济南市历城区黄台南路康和东苑小区大门门禁处后，因琐事与康和东苑小区保安发生争执并厮打，后保安报警并反映被告人韩某某有酒后驾驶车辆嫌疑。民警赶到现场后将被告人韩某某带至医院抽取了其静脉血。经济南市公安局交通物证鉴定所鉴定，被告人韩某某静脉血中检出乙醇成分，含量为167mg/100ml。因被告人韩某某申请重新鉴定，经济南市公安局刑事科学技术研究所重新鉴定，被告人韩某某静脉血中乙醇含量为169.4±6.4mg/100ml。

公诉机关指控：2014年9月30日晚20时40分许，被告人陈某某驾驶皖D×××××号“帕萨特”轿车行驶在本区国庆西路工贸学院门前路段时被淮南市公安局交通警察支队大通大队民警查获。民警用呼气式酒精检测仪检验，测试结果为108mg／100ml。随后民警开具《公安交通管理行政强制措施凭证》将陈某某带至淮南市朝阳医院急诊科由专业人员对其抽取血样，并委托安徽朝阳司法鉴定所对陈某某体内血液酒精含量进行鉴定。2014年10月8日经安徽朝阳司法鉴定所鉴定，陈某某体内酒精含量为107mg／100ml，属于醉酒驾驶机动车。
公诉机关认为：被告人陈某某在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》××××××规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以××追究其刑事责任。

经审理查明，被告人张某伙同周某某、刘某某（二人外逃）预谋以给周某某介绍婚姻为名，诈骗钱财。2010年12月4日，被告人张某、刘某某将周某某介绍给在曲阳县西河流村玻璃钢厂打工的甘肃省泾川县芮丰乡郑家沟村李某，诈骗其现金7000元。2010年12月6日晚，周某某从李某的住处逃跑，被告人张某在接周某某逃跑时被李某等人抓获。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人李某陈述、证人葛某、栗某某、赵某证言、到案经过、辨认笔录、通某、被告人张某的手机卡照片及其收到周某某的短信内容照片、恒州刑警队情况说明、户籍证明等证据证明，足以认定。

十堰市张湾区人民检察院指控：
1、2014年9月3日凌晨，被告人郭某窜至十堰市张湾区花果街办花园新村居委会旁，将被害人黄某停放在此处的一辆24路公交车的两个东帆牌汽车电瓶盗走（鉴定价值637.5元）。案发后，被告人郭某已赔偿被害人。
2、2014年9月4日凌晨，被告人郭某窜至十堰市张湾区花果岔河村委会门前，将被害人朱某停放在此处的一辆蓝色货车的一个川西牌汽车电瓶盗走（鉴定价值356元）。随后，被告人郭某又将被害人刘某停放在安置楼附近的一辆红色货车的两个川西牌汽车电瓶盗走（鉴定价值675元）。案发后，被告人郭某已赔偿两被害人。
3、2014年9月8日、9月10日凌晨，被告人郭某先后两次窜至十堰市张湾区王湾菜市场旁润亿小区大门口，欲将被害人叶某停放在此处的一辆白色货车的两个骆驼牌汽车电瓶盗走（鉴定价值550元）。因电瓶焊有防护网，被告人郭某两次均未能将电瓶盗走。
4、2014年9月10日凌晨，被告人郭某窜至十堰市张湾区王湾菜市场旁润亿小区，将被害人易某停放在小区内的一辆白色货车的两个川西牌汽车电瓶盗走（鉴定价值525元）。案发后，被告人郭某已赔偿被害人。
5、2014年9月18日凌晨，被告人郭某窜至十堰市张湾区红卫艺校路口附近马路边，将被害人邓某停放在此处的一辆60路公交车的一个骆驼牌汽车电瓶、一个川西牌汽车电瓶盗走（鉴定价值825元）。后又窜至花果岔河村委会门前，将被害人朱某停放在此处的一辆蓝色货车的一个川西牌汽车电瓶盗走（鉴定价值450元）。案发后，被盗的三个电瓶均已追回并返还二被害人。

经审理查明，2015年9月下旬至10月27日期间，被告人马某、杨某在明知环己基氨基磺酸钠(又名“甜蜜素”)对人体有害的情况下，仍在其位于平阳县鳌江镇钱仓社区大西门街1号的早餐店内，超范围滥用食品添加剂环己基氨基磺酸钠，将其加入制作的红糖馒头中予以销售。经鉴定，被告人马某、杨某生产销售的红糖馒头中检出环己基氨基磺酸钠1.5g/kg,不符合国家相关食品安全标准要求。
上述事实，被告人马某、杨某在庭审过程中亦无异议，且有其以前供述，食品质量安全检验检测中心检验报告，现场抽检笔录，扣押清单，案件调查报告，“甜蜜素”1袋，户籍信息，到案经过等证据证实，足以认定。

上海市嘉定区人民检察院指控，2015年7月至2016年2月间，被告人陈某在担任上海嘉定大众出租汽车有限公司(以下简称大众公司)出租车驾驶员期间，为牟取非法利益，擅自将从公司申领的1卷共计100张空白出租车机打发票加价后以人民币100元价格出售他人。
2016年8月12日，被告人陈某主动至公安机关投案，并如实供述了上述犯罪事实。
公诉机关指控上述事实的证据有：证人章某某、唐某某的证言，公安机关制作的到案经过，有关的大众投诉处理单、车费发票、车费发票领用明细、小客车承包延期合同，营业执照复印件、委托书及被告人陈某的户籍证明、有关供述等。
公诉机关认为，被告人陈某为牟取非法利益，非法出售发票给他人，其行为已构成××。陈某具有自首情节，可以从轻处罚，建议对陈判处××并处罚金，可适用××。

皋兰县人民检察院指控：2015年8月21日凌晨1时30分许，被告人杨某某饮酒后驾驶建设牌无号牌二轮摩托车，沿皋兰县环城路由南向北行驶至金典茶楼门口时，碰撞到前方同向停靠在路边王某某驾驶的甘A56822号大货车尾部，造成被告人杨某某受伤、摩托车受损的交通事故。当日凌晨3时许，办案民警赶赴甘肃省人民医院抢救室，提取了被告人杨某某的血液样本。经甘肃金某司法医学鉴定所鉴定：杨某某血样中酒精含量为93.02mg／100ml，属醉酒驾车。

盐城市大丰区人民检察院指控：2016年2月17日17时50分左右，被告人臧某驾驶苏J×××××号小型普通客车，沿盐城市大丰区方大钱由北向南行驶至43公里加800米路段，与前方同向谢某乙（男，1958年1月16日生）驾驶的电动自行车发生碰撞，致谢某乙受伤及两车不同程度损坏的交通事故发生，谢某乙经盐城市大丰区人民医院抢救无效于2016年2月19日死亡。经盐城市大丰区公安局物证鉴定室检验，被害人谢某乙符合因交通事故致颅脑、胸腹严重复合性损伤死亡。盐城市大丰区公安局交通警察大队认定，臧某负此事故的主要责任，谢某乙负事故的次要责任。案发后，被告人臧某在现场报警等待处理，归案后如实供述了自己的犯罪事实，并与被害人近亲属达成赔偿协议，且已履行得到被害人近亲属谅解。指控证据有被告人供述、证人证言、事故认定书、鉴定结论等。公诉机关认为，被告人臧某违反道路交通安全法规，驾驶车辆行驶道路，致一人死亡，负事故的主要责任，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》××的规定，构成××。案发后，被告人臧某自动投案，如实供述犯罪事实，系自首，适用《中华人民共和国刑法》××××的规定，可从轻或减轻处罚。

长治市城区人民检察院指控：
2013年4月12日至2014年5月期间，被告人孟某谎称其未婚且家庭条件优越与张某某确定了恋爱关系，后孟某虚构了建厂、打官司、修车、住院等事实在长治市工商银行五一路支行等地通过收现金、汇款等方式共计骗取张某某166941元，赃款已挥霍。认定上述事实的证据有：报案材料、银行账户明细等书证；被害人张某某的陈述；被告人孟某的供述与辩解等。
据此，被告人孟某之行为已构成××，应依照《中华人民共和国刑法》××之规定惩处。

经审理查明，2016年8月17日22时许，被告人安某将其牌照号为×××号解放牌J6型半挂牵引车停放在开鲁镇梧桐苑小区北门西侧时，被王某以该车套用其驾驶证违章行驶致王某被罚款举报至开鲁县公安局交警大队。开鲁县公安局交警大队出警以该车违章占道停车为由将该车扣押，并将该扣押车辆停放至开鲁镇东检测线交警停车场，后发现该车四年未经年审应强制报废。2016年10月14日，安某使用备用钥匙私自将该被扣押车辆开走并交给其亲属沈某用于抵债。
上述事实，被告人安某在开庭审理时不持异议，且有归案情况说明、被告人安某户籍信息、开鲁县公安局交通管理大队公安交通管理行政强制措施凭证、涉案×××的车辆信息、开鲁县公安局交警大队情况说明、证人李某、魏某、王某、沈某的证言、被告人供述与辩解等证据证实，足以认定。

淮安市淮阴区人民检察院指控，2016年4月5日15时许，被告人周某乘坐皖K×××××号大客车从安徽省阜阳市至淮安市汽车北站附近下车时，被公安人员拦截，当场从周某随身携带的挎包内查获可疑物品5包，净重52.822克，经鉴定，该5包可疑物品中均检测出海洛因成分。
为证实上述指控，公诉机关当庭出示了被告人供述、证人证言、物证照片，行政处罚决定书，理化检验鉴定报告，搜查笔录及视频资料，发破案经过等相关证据，并据此认为被告人周某运输海洛因五十克以上，应当以运输毒品罪追究其刑事责任。被告人周某系又聋又哑的人犯罪，可以从轻或减轻处罚。提请本院依照《中华人民共和国刑法》××××，××等规定定罪处罚。

本溪满族自治县人民检察院指控，被告人申某某于2015年12月中旬至2016年1月间，多次携带油锯到本溪满族自治县高官镇新农村大半截沟村集体所有的14林班29小班天然阔叶林内，盗伐36年生天然林51株，林木蓄积13.882立方米。盗伐后，被告人申某某将盗伐林木造材并先后四次驾驶白色金杯牌面包车将木材运至本溪满族自治县小市镇振兴木器加工销售厂销售。被告人申某某于2016年1月22日再次驾驶面包车销赃的途中被公安机关查获。

经审理查明：
2014年1月30日0时30分许，被告人张某因其前妻吴某与朱某往来而心生怨恨，遂携带汽油1瓶至海盐县武原街道沧东路良友花苑往北200米处路边，采用往汽车轮胎上泼洒汽油并点燃等方式，将被害人朱某停放在该处的浙F×××××微型普通客车烧毁，毁坏财物计价值人民币21640余元。
另查明，被害人朱某对被告人张某表示谅解，并出具了谅解书。
上述事实，被告人张某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人朱某的陈述，证人陈2某、顾某、钱某、张2某、姚某、王某、陈1某等人的证言，海盐县公安局现场勘查笔录，海盐县价格认证中心价格鉴定结论书，消防大队出具的火灾证明，路面监控录像及制作笔录，抓获经过，被害人所出具的谅解书等证据证实，足以认定。

石林彝族自治县人民检察院指控：2015年8月11日16时许，圭山派出所民警在高某某住宅内查获一支疑似枪支。后经昆明市公安司法鉴定中心鉴定，该疑似枪支在火药为能源的条件下，能够正常击发，已经构成枪支。
针对指控，公诉机关当庭宣读、出示了：户籍证明、到案经过、鉴定意见、扣押笔录、扣押清单、辨认现场笔录及照片、被告人的供述等证据。公诉机关认为，被告人高某某违反国家关于枪支管理的规定，非法持有枪支，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以非法持有枪支罪追究其刑事责任。提请依法予以判处。

经审理查明，2014年3月16日20时15分许，被告人周某驾驶鲁G×××××小型普通客车沿益新街由西向东行驶，当行驶至廿里堡线10KV006号线杆处时，与前方在非机动车道内顺行的宋某乙驾驶的自行车相撞，致宋某乙受伤，两车损坏。事故发生后，周某弃车逃逸，宋某乙经医院抢救无效死亡。2014年3月17日上午，被告人周某到寒亭交警大队事故处理中队主动投案。经潍坊市公安局交警支队寒亭大队认定：周某承担事故的全部责任。
另查明，案发后被告人周某与被害人宋某乙近亲属就民事赔偿达成协议，并取得谅解。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有：证人宋某甲的证言，道路交通事故尸体检验报告，道路交通事故现场勘查笔录、现场图、现场照片，道路交通事故认定书，人口信息查询，驾驶人信息查询结果单、机动车信息查询结果单，被害人人口信息查询、身份证复印件，办案说明，抓获经过，前科证明，协议书、收到条、谅解书，被告人的供述与辩解等证据证明，足以认定本案事实，本院予以采信。

漳浦县人民检察院指控，2014年8月20日凌晨3时许，黄某（另案处理）在漳浦县绥安镇“金龙国际会所”一楼舞厅内喝酒跳舞时，见隔壁卡座的陈某甲与二名女子在舞池上跳舞而心怀不满，持卡座上的烟灰缸、啤酒瓶砸向正在跳舞的陈某甲，与陈某甲及其朋友陈某乙、陈某丙等人发生纠纷。被告人郑某见状即和黄某一起与陈某甲、陈某乙、陈某丙等人相互叫嚣。后陈某丙持啤酒瓶砸向黄某，被告人郑某持玻璃酒杯冲向陈某丙并砸打陈某丙的头部，致陈某丙头部受伤，后被告人郑某与黄某被保安人员拉到该会所门口。陈某乙持啤酒瓶从一楼舞厅走向该会所门口欲找被告人郑某及黄某时，被保安人员抢下啤酒瓶。被告人郑某见状即冲过去追打陈某乙，并与黄某对陈某乙拳打脚踢。陈某甲、陈某乙及陈某丙在“金龙国际会所门口”乘轿车准备离开时，被告人郑某与黄某各持一把“关公刀”追向陈某乙等人，持刀砸砍陈某乙等人所乘坐的轿车。经鉴定，陈某乙和陈某丙的伤情均为轻微伤。
2014年9月25日，被告人郑某自动到漳浦县公安局绥安派出所投案，并如实供述了犯罪事实。案发后，被告人郑某及黄某已赔偿被害人陈某乙、陈某丙的经济损失，取得被害人陈某乙、陈某丙的谅解。

上海市浦东新区人民检察院指控：
2014年4月8日下午，被告人徐某某至上海市闵行区莘松路XXX弄XXX号XXX室被害人钟某某住处，撬断窗栅钻入室内，窃得惠普牌笔记本电脑一台，后销赃得人民币1，000元。
2014年4月某日，被告人徐某某至上海市徐汇区漕溪北路XXX号XXX楼B座被害人丁某某住处，撬断窗栅钻入室内，窃得苹果牌笔记本电脑二台，后销赃得人民币2，000元。
2014年4月18日凌晨，被告人徐某某至上海市浦东新区杨南路XXX弄XXX号XXX室被害人宗某某住处，钻窗入室，窃得宗某某裤袋内的人民币2，000元及拎包内的人民币2，000元。
2014年8月20日凌晨，被告人徐某某至上海市浦东新区张杨路XXX号XXX室被害人王1某暂住处，钻窗入室，窃得王1某裤袋内的人民币1，500元及软壳红中华香烟三条。
2014年8月20日凌晨，被告人徐某某至上海市浦东新区张杨路XXX弄XXX号XXX室被害人王2某住处，钻窗入室，窃得三星牌GR-I8580移动电话一部（价值人民币853元）、人民币1，200元及新台币6，200元（折合人民币1，225.12元）。
2014年8月29日，被告人徐某某被公安人员抓获，到案后如实供述了上述犯罪事实。案发后，涉案的三星牌GR-I8580移动电话一部及新台币6，200元已被扣押并发还被害人王2某。

孝昌县人民检察院指控：2015年5月至6月，被告人邱某为骗取他人钱财，在互联网上发布虚假信息，以代办中国平安银行信用卡名义从事诈骗活动，河南省洛阳市涧西区高薪南苑小区李某甲为了代办中国平安银行信用卡，向被告人邱某提供的户名“吉某”工商银行账户二次汇款共计900元，李某乙向被告人邱某提供的银行账户二次汇款共计1300元，袁某向被告人邱某提供的账户二次汇款共计1300元。以上汇款合计3500元，被告人邱某取款后占为己有。
针对上述事实，公诉机关当庭宣读了被告人供述、被害人陈述及证人证言；出示了破案经过、账户明细、搜查笔录、扣押物品清单、随案移交物品清单、手机照片、通话记录、退赃凭证、户籍证明等证据材料。公诉机关认为被告人邱某的行为已构成××；同时，公诉机关还建议对被告人邱某在××至五个月内量刑。

青岛市黄岛区人民检察院指控：被告人刘某某多次向被害人韩某催要2万余元工程款未果，遂产生报复念头。2016年2月24日上午8时许，被告人刘某某伙同刘1某（在逃），至被害人韩某承包并正在施工的青岛市黄岛区灵山岛街城中村120号楼，在门卫室登记领取钥匙后，使用自带电钻将该楼1单元所有住户、2单元部分住户的水管管道打孔破坏后逃离。经鉴定，涉案财物价值人民币26924元。
公诉机关提交了受案登记表、报案记录、发破案经过、常住人口基本信息、证据调取扣押清单、情况说明、申请、被害人陈述、证人证言、辨认笔录及照片、鉴定意见、视听资料等证据。
公诉机关认为被告人刘某某以泄愤报复为目的，以其他方法破坏生产经营，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应以××追究其刑事责任。

晋江市人民检察院指控，2014年10月29日1时许，被告人陈某醉酒后无证驾驶车牌号为闽C×××××的二轮摩托车，行驶至晋江市西园街道后间社区路口时被当场查获。经检测，被告人陈某的血液中乙醇浓度为129mg／100ml。

经审理查明，被告人梁某某自2013年2月至2014年2月，多次在公路上拦车收钱，在公共场所闹事、毁坏公私财物，严重扰乱了当地交通和公共秩序。其具体犯罪事实如下：
1、2013年2月26日14时30分，被告人梁某某不听工作人员的劝阻，将巫山县庙宇镇政府大门关上，不让进入政府办事的人员进出大门，持续时间2小时左右，严重影响了庙宇镇人民政府的办公秩序。巫山县公安局对被告人梁某某予以拘留五日的行政处罚。
2、2013年3月21日10时许，被告人梁某某横睡在庙宇镇中心卫生院门口的公路上，不让车辆通行，造成交通堵塞，持续时间30分钟左右，巫山县公安局庙宇派出所民警到达现场后对其劝阻，但他依然不听劝阻，阻碍车辆通行。巫山县公安局对被告人梁某某予以拘留十日的行政处罚。
3、2013年4月2日10时许，被告人梁某某酒后横躺在庙宇镇派出所门口，不让民警出警及车辆进出，持续一个多小时，严重影响了庙宇镇派出所的正常办公秩序。巫山县公安局对被告人梁某某予以拘留十日的行政处罚。
4、2013年4月22日12时许，被告人梁某某酒后在巫山县官渡镇禹王街用刀将官渡镇汽车站的桌子砍坏，引发多名群众围观，严重影响了官渡汽车站的正常经营秩序。巫山县公安局对被告人梁某某予以拘留十二日的行政处罚。
5、2013年5月4日12时30分，被告人梁某某酒后到官渡派出办案区、大门、值班室大吵大闹，辱骂民警，敲打官渡派出所门窗及办案区的电子门锁，撞击官渡派出所值班室的玻璃窗，时间持续近2个小时，严重影响了官渡派出所的正常办公秩序。巫山县公安局对被告人梁某某予以拘留十日的行政处罚。
6、2013年5月29日16时许，被告人梁某某手持菜刀在庙宇镇东门街拦截过往车辆，将正在执行公务的庙宇镇市政办工作车拦停，并继续站在公路中间拦截过往车辆，导致交通瘫痪。
7、2013年6月5日13时许，被告人梁某某在巫山县庙宇镇银矿村拦截一辆货车，将庙宇镇安监办设置在银矿村的交通检查站的桌子、椅子偷走。巫山县公安局对被告人梁某某予以拘留十日的行政处罚。
8、2013年11月8日，被告人梁某某在巫山县庙宇镇银矿村3组巫山至奉节九里的公路上拦截过往车辆要钱，造成交通拥堵。并将庙宇镇政府设置在银矿村道路安全检查站的牌子和拦竿砸坏。巫山县公安局对被告人梁某某予以拘留十日的行政处罚。
9、2013年12月13日和2014年1月23日，被告人梁某某在巫山县庙宇镇（小地名庙垭河）拦车收钱，引起交通堵塞。
10、2014年2月初，被告人梁某某在庙宇镇银矿村道路上拦车要钱，引起交通堵塞。
11、2014年2月17日，被告人梁某某将庙宇镇煤炭检查站玻璃门砸坏；次日，被告人梁某某又将庙宇镇煤炭检查站办公桌砸坏。巫山县公安局庙宇派出所民警接到报警后到现场将被告人梁某某抓获。巫山县公安局对被告人梁某某予以拘留十五日的行政处罚。
另查明，2014年3月18日，重庆市精神卫生中心受巫山县公安局的委托，对被告人梁某某进行了司法精神病学鉴定，其鉴定意见为：梁某某无精神病、作案时为完全刑事责任能力。
上述事实，被告人梁某某在开庭审理过程中无异议，且有经庭审举证、质证的被告人梁某某的供述；证人周某某、刘某某、陈某甲、吴某某、陈某乙等人的证言；刑事案件登记表、立案决定书、户籍证明、抓获经过；奉节县煤炭市场联合执法大队出具的函、庙宇镇银矿村村委会出具的证明；行政处罚决定书，精神医学司法鉴定意见书及本案相关法律文书等证据证实，足以认定。

经审理查明，被告人林某甲与附带民事诉讼原告人王某系同村村民。2015年6月11日晚上21时许，林某乙与路桥机场民航站停车场的收费人员林2某、王某因停车费问题在台州市路桥区路南街道竞争村民航站收费亭处发生纠纷，与林某乙同行的被告人林某甲进入该收费亭，用手揪林2某老婆即被害人王某的耳朵，并将收费亭内的椅子推向王某，椅子砸到王某的膝盖部位，致王某膝盖受伤。2015年9月14日，台州市公安局路桥分局物证鉴定室作出路公物鉴（2015）290号鉴定书，认为王某遭外力作用致右膝内侧半月板后角撕裂伤，其损伤程度为轻伤二级。
上述事实，被告人林某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有经庭审质证的下列证据证实：1、被害人王某的陈述；2、证人林2某、林某乙的证言；3、法医学人体损伤程度鉴定书；4、调取证据清单；5、监控视频光盘；6、行政处罚决定书；7、归案经过；8、户籍证明。诸证据真实、合法，足以认定。
另查明，附带民事诉讼原告人王某受伤后于2015年6月14日至2016年3月12日进行门诊治疗，用去医疗费用2559.01元，出院后医院多次出具医疗诊断证明书，建议休息，并建议加强营养。现附带民事诉讼原告人王某要求被告人林某甲赔偿医疗费2559.01元、误工费16236元（按123天计算，每天132元）、精神损害抚慰金1000元、交通费500元、营养费2000元，以上各项损失合计人民币22295.01元，并要求被告人林某甲赔偿后期医疗费用。
案发后，被告人林某甲向公安机关预交赔偿款22000元，审理过程中，又向本院预交赔偿款18000元，并出具道歉书，表示愿意将上述40000元全部赔偿给王某。
上述事实，有门诊病历、医疗证明书、门诊收费收据、预交款凭证、收费收据、道歉书及双方当事人的陈述等证据证实。

公诉机关指控，被告人吴某违反枪支管理法规的规定，擅自持有枪支、弹药，其行为已构成非法持有枪支、弹药罪。案发后被告人吴某能如实供述自己的罪行，可依法从轻处罚。为证实上述指控，公诉人当庭宣读并出示了证人证言，枪支检验报告，检查笔录、扣押物品清单、接受证据材料清单及照片、视听资料，接受证据材料清单及邮箱收发件记录、图纸照片、枪支组件、快递单，辨认笔录及照片，情况说明，抓获经过及户籍证明等证据材料。据此，诉请本院依照《中华人民共和国刑法》××××、××××之规定予以判处。

重庆市北碚区人民检察院指控：2014年3月14日23时许，被告人邹某某酒后载人驾驶普通二轮摩托车，从重庆市北碚区歇马镇黑豆花竹笋鸡饭馆出发，沿碚青路向重庆市沙坪坝区青木关方向行驶，当车行驶至歇马镇人民子弟学校路段时，被执勤民警当场查获。
经重庆市公安局物证鉴定中心检测：被告人邹某某静脉血液中乙醇含量为117.9mg／100ml。

公诉机关指控，被告人刘×于2016年5月27日1时许，驾驶车牌号为×××的帕萨特牌小型轿车，行驶至北京市西城区德胜门桥时，被北京市公安局公安交通管理局西城交通支队民警抓获。经北京市公安交通司法鉴定中心检验，其血液酒精含量为232.0mg/100ml,系醉酒驾驶机动车。
公诉机关认为被告人刘×的行为已构成××，建议判处被告人刘×××至四个月，并处罚金。

公诉机关指控，2016年7月20日22时许，被告人冯某某酒后驾驶×××号福特牌轿车沿哈尔滨市道里区抚顺街行驶至安红街街口附近时，被执勤的交通警察查获。经检验，被告人冯某某血液乙醇含量为150.15mg/100mi，超过规定标准，属于醉酒后驾驶机动车。被告人冯某某于当日被公安机关抓获。

经审理查明：2014年11月12日8时30分许，被告人王2某驾驶皖SJD969号小型普通客车，由东向西行驶至本县青町镇至马店镇王窑村路（青町镇小李庄路段处）时，因措施不当驶入逆向，遇王4某驾驶二轮电动车由西向东行驶，发生二车碰撞，造成王4某死亡及二车不同程度损坏的道路交通事故。经涡公交认字（2014）第00263号《道路交通事故认定书》，认定王2某负本次事故的全部责任。现双方就民事部分已达成调解协议，并已履行完毕。
上述事实，被告人王2某在开庭审理中无异议，且有证人王3某的证言，涡阳县公安局道路交通事故认定书，涡阳县公安局制作的现场勘验笔录，调解协议书、谅解书、收条等证据证实，足以认定。

周至县人民检察院指控，2013年5月7日、8日、9日，被告人李XX先后三次在周至县上林小镇建筑工地实施盗窃，共窃取钢管脚手架扣件170个，处理得赃款425元，经价格鉴定，被窃取的扣件价值总计722.5元。公安机关追回的40个扣件已返还受害单位。
为证实指控的事实，公诉机关当庭出示了报案材料、户籍证明、现场勘查笔录、现场示意图、指认笔录、指认照片、鉴定意见、证人证言、被告人供述等相关证据。
据此，公诉机关认为，被告人李XX以非法占有为目的，曾因盗窃被行政处罚后，短期内又多次秘密窃取他人财物，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》××之规定，应当以××依法追究其刑事责任。查被告人李XX归案后能如实供述自己罪行，依法可以从轻处罚。

苏州市吴江区人民检察院指控：2013年11月19日8时50分许，被告人李某驾驶牌号为“苏E×××××”的重型普通货车，沿苏州市吴江区盛泽镇东港路由西向东行驶至227省道红绿灯交叉路口处左转弯时，撞击在人行横道上步行的被害人叶某，致其受伤，后抢救无效死亡。经苏州市吴江区公安局交通巡逻警察大队认定，被告人李某负该起事故的全部责任。被告人李某主动向公安机关投案，并如实供述了自己的犯罪事实。案发后，被告人李某赔偿了被害人近亲属，并取得谅解。为证实上述事实，公诉机关提供了相应证据，并据此认为：被告人李某违反道路交通安全法，因而发生重大事故，致一人死亡，应当以××追究其刑事责任。被告人李某系自首，可以从轻或者减轻处罚。请依法判处。

新密市人民检察院指控，2013年5月9日22时许，被告人米某某酒后驾驶一辆无牌二轮摩托车，由南向北行至新密市米村镇贾寨8组路段时，与行人慎某某相撞，二人均受伤。经鉴定，米某某血液中乙醇含量为149.32mg／100ml。案发后，双方已达成和解。米某某于2013年6月27日被新密市公安局传唤到案。
为支持上述指控，公诉机关当庭出示了被告人米某某供述，被害人慎某某陈述，血醇检验报告单，道路交通事故现场勘查笔录，交通事故和解书，诊断证明书，到案经过等证据，并提请以××追究被告人米某某的刑事责任。

经审理查明，被告人胡某于2015年2月至4月间，先后到宿迁市宿豫区商贸城、珠江花园小区等地盗窃作案5起，盗得电动自行车5辆。经鉴证，被盗电动自行车合计价值人民币4869元。具体事实分述如下：
1.被告人胡某于2015年3月4日21时许，到宿迁市宿豫区商贸城C区“雕刻时光”网吧门口，将被害人朱某停放在该处的“小刀”牌电动自行车1辆盗走。经鉴证，被盗电动自行车价值人民币1126元。
2.被告人胡某于2015年3月7日21时许，到宿迁市宿豫区商贸城C区“雕刻时光”网吧门口，将被害人林某停放在该处的“澳柯玛”牌电动自行车1辆盗走。经鉴证，被盗电动自行车价值人民币1597元。
3.被告人胡某于2015年4月7日19时许，到宿迁市宿豫区商贸城E区100号“纸艺家”饰品店北侧，将被害人张某停放在该处的“邦德”牌电动自行车1辆盗走。经鉴证，被盗电动自行车价值人民币360元。
4.被告人胡某于2015年4月11日21时许，到宿迁市宿豫区珠江农贸市场西门104号门面房南侧的空地，将被害人洪某停放在该处的“真爱”牌电动自行车1辆盗走。经鉴证，被盗电动自行车价值人民币873元。
5.被告人胡某于2015年4月15日0时许，到宿迁市宿豫区珠江花园小区南门西侧，将被害人钟某停放在该处的“爱玛”牌电动自行车1辆盗走。经鉴证，被盗电动自行车价值人民币913元。
另查明，被告人胡某于2015年4月15日盗得上述“爱玛”电动自行车后将其推行至宿迁市宿豫区长江路与庐山路交汇处，因形迹可疑被巡逻民警盘查，后主动交待了上述5起盗窃事实。公安机关于案发将被盗“邦德”牌、“真爱”牌、“爱玛”牌电动自行车依法扣押并分别发还被害人张某、洪某、钟某。
上述事实，被告人胡某在庭审中无异议，且有被害人朱某、林某等的陈述；公安机关出具的现场勘验检查工作记录、现场图及照片、扣押及发还物品文件清单、发破案经过、抓获经过；宿迁市宿豫区价格认证中心出具的价格鉴证结论书等证据证实，足以认定。

临颍县人民检察院指控：1、2017年2月19日上午7时许，被告人胡某伙同他人（待查）骑摩托车来到临颍县陈庄乡胡庄村一烟炕附近，将被害人贾某的一辆淮海牌电动三轮车盗走。经临颍县价格认证中心鉴定，该被盗电动三轮车价值人民币3857元。
2、2017年3月8日上午10时许，被告人胡某、胡某甲骑摩托车来到临颍县杜曲镇河董社区，将被害人董某的一辆立马牌电动三轮车盗走。经临颍县价格认证中心鉴定，该被盗电动三轮车价值人民币3332元。
3、2017年3月14日上午，被告人胡某、胡某甲骑摩托车来到临颍县瓦店镇瓦店村被害人谭某家门口，将谭某的一辆金彭牌电动三轮车盗走。经临颍县价格认证中心鉴定，该被盗电动三轮车价值人民币2315元。
公诉机关认为：被告人胡某、胡某甲以非法占有为目的，盗窃被害人董某、谭某电动三轮车各一辆，被盗电动三轮车经鉴定价值人民币5647元，同时胡某盗窃被害人贾某电动三轮车一辆，经鉴定价值人民币3857元，两人的盗窃金额均已达到数额较大标准，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》××之规定，应以××追究其刑事责任。

公诉机关指控：
2016年4月28日21时5分，被告人毕某饮酒后驾驶浙Ｋ×××××号小型轿车，进入S33龙丽温高速公路遂昌收费站内广场时被执勤交警查获。经呼气检测，其体内酒精含量为83mg/100ml。后经抽血检验，其送检的血样中检出乙醇成分，含量为115mg/100ml。

公诉机关指控：被告人李×1于2016年4月7日13时许，在北京市密云区×村李×2家门口附近,因琐事与李×2产生争执并引发双方肢体冲突,肢体冲突过程中,被告人李×1将李×2胸部打伤。经鉴定，李×2身体所受损伤程度属轻伤二级。公诉机关认为被告人李×1如实供述所犯罪行，有自首情节,积极赔偿被害人经济损失并取得谅解，建议对其从轻判处一年以下××或××，可适用××。


经审理查明，原判认定上诉人方某受贿、私分国有资产以及贪污14.7824万某的事实，有证人余某1、孙某、洪某1、胡某1、徐某1、余某2、李某1、汪某1、腾某,4、严某、郑某、王某1、吴某、汪某2、童某、何某1、章某1、项某、李某2、卢某、钱某1、陆某、王某2、邵某1、胡某2、汪某3、解某、王某3、占某,4、陈某、洪某2、王某4、邵某2、方某1、王某5、胡某3、徐某2、叶某、方某2、曹某,4、鲁某、钱某2、龚某,4、何某2、章某2的证言，建筑工程施工承包合同、工程招投标文件、工程款支付审批表、淳安县水务公司零星工程验收单等，情况说明，记账凭证，账户交易明细，“小金库”费用支出白条，油费补助发放表、2013年管道安装公司加班工资发放统计表及加班情况统计表，工资支出明细表、工资表，会议纪要，银行代发工资表，孙某经手管理的“小金库”收入登记表、现金日记账、收入现金白条，工程施工合同，对部分施工班组的处罚决定、收据、工程整改通知单、工程罚款通知单，收据、银行账户交易明细、收入、支出情况统计表，工程结算报审表，建设银行账户、农业银行账户交易明细，淳安县人民政府办公室文件、淳安县自来水公司文件、淳安县建设局文件、淳安县千岛湖建设集团有限公司文件、淳安县排水有限公司文件、淳安县水务公司文件、淳安县水务公司情况说明，营业执照、企业法人营业执照、组织机构代码证、税务登记证、淳安县自来水公司简介、淳安县排水有限公司简介、淳安县水务有限公司情况介绍、淳安县水务有限公司情况说明、淳安县国资委说明，淳安千岛湖建设集团有限公司统一收款收据、银行进账单、案款收据，现金缴款单，破案经过、户籍证明等证据证实，上诉人方某亦有供述在案，所供相关情节与上述证据所反映的情况一致。上述证据，原审已予庭审质证，本院予以确认。
宁阳县人民检察院指控，2014年10月16日下午，被告人姚某驾驶摩托车自西向东沿宁曲公路行至XX乡附近时，超越同向行驶的被害人王某，趁其不备将其放在电动自行车前车筐里的包抢走，后驾车逃离。包内含现金800元，步步高黑色手机一部等物品。经鉴定，被抢手机价值1720元。案发后，姚某退赔被害人现金5000元，取得了被害人的谅解。

公诉机关指控：
2014年9月13日凌晨，被告人梁某某驾驶（借用）电动三轮车至迁西县城关爱眼眼镜店门前，盗走付某某摆放在此的两盆桑叶牡丹盆栽（价值140元）和两盆茉莉盆栽（价值150元）。
2014年9月15日凌晨，被告人梁某某步行至迁西县城关爱眼眼镜店门前，盗走付某某摆放在此的一盆夜来香盆栽（价值50元）。
2014年9月16日凌晨，被告人梁某某驾驶电动三轮车至迁西县城关爱眼眼镜店门前，盗走付某某摆放在此的一盆夜来香盆栽（价值50元）、一盆佛手盆栽（价值260元）和一盆海棠盆栽（价值260元）。
被告人梁某某先后三次盗走付某某的花卉盆栽八盆，总价值910元。案发后，被盗物品已被公安机关发还给被害人。被告人委托亲属赔偿被害人经济损失，并取得谅解。

广东省深圳市人民检察院指控：2012年2月至3月，赖某仁（已判决）与犯罪嫌疑人温某明（另案处理）通谋，由温某明等人在深圳市盐田区某街山边临时停车场设立非法收油点，直接向香港司机收购走私入境的柴油，由赖某仁在国内销售。赖某仁安排被告人赖1某押送其雇请的油罐车到收油点装运走私柴油后去广州销售。赖1某将名下的银行账户供赖某仁接收和支付油款，并亲自帮助赖某仁在网上支付。
经深圳海关计核，2012年2月28日至3月14日，被告人赖1某参与非法销售走私柴油637477升，偷逃税款人民币1311927.67元。
针对上述指控的事实，广东省深圳市人民检察院向本院移交了书证、被告人供述和辩解、证人证言、鉴定意见、勘验、检查、辨认笔录等证据材料，认为被告人赖1某无视国家法律，为走私分子提供帮助，偷逃应缴税额数额特别巨大，其行为已构成走私普通货物罪。诉请本院依法判处。

锡林浩特市人民检察院指控，被告人乌某在2014年12月至2015年1月9日期间，在锡林浩特市维多利商场停车场西侧、绿苑小区等地抢夺、抢劫多起。其中携带凶器抢夺两起，一起未遂，抢劫现金600元、抢劫物品经价格认证中心鉴定为701元，共抢劫财物价值人民币1301元；抢夺五起，抢夺现金3760元，抢夺物品经锡林浩特市价格认证中心鉴定为2386元，共抢夺财物共计人民币6146元。其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××、××之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以××、××追究其刑事责任。被告人乌某具有《中华人民共和国刑法》××规定之情节，系累犯。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》××之规定，提请本院依法惩处。

河北省保定市满城区人民检察院指控，2013年9月至2014年7月，被告人李某某在没有取得任何审批手续的情况下，在满城县方顺桥镇辛章屯村雇佣冯某（另案处理）非法从事镀锌加工，生产过程中产生的废水经生产车间东南角排放口直接排入生产车间南侧的渗坑内。经满城县环保局监测站监测及河北省环境保护厅认可，满城县方顺桥镇辛章屯村李某某电镀厂车间排水口废水，ph值为4.29、六价铬浓度为0.016mg／L、总铬浓度为1.20mg／L、总锌浓度为446mg／L；满城县方顺桥镇辛章屯村李某某电镀厂院内渗坑内废水，ph值为4.40、六价铬浓度为0.015mg／L、总铬浓度为1.19mg／L，总锌浓度为190mg／L。公诉机关并提供了相应证据，认为被告人李某某之行为触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，应以××追究其刑事责任。提请本院依法惩处。

横山县人民检察院指控，2011年3月，被告人杨某某因住房困难通过相关部门选址同意及审批后取得面积为0.02公顷的宅基地，该宅基地位于波罗镇长城村集体土地内的芦草梁西沙畔。之后，被告人杨某某雇佣王某某的装载机平整了宅基地并将房屋修起。后杨某某未经审批又雇佣杨某保的装载机平整，与其宅基地相接的芦草梁西沙属国营横山县二石磕林场林地内的土地用于耕种农作物。经鉴定，被毁坏林地面积合计为0.9233公顷（13.85亩），原有的地貌、植被已被严重毁坏。针对上述指控，公诉机关提供了证人证言、书证、现场勘验笔录及照片、鉴定意见、被告人供述等证据，认为被告人杨某某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，应当以××追究其刑事责任。提请依法判处。

公诉机关指控：2014年5月26日22时许，被告人殷某某饮酒后驾驶新A-YX588号东风日产牌小型客车，行驶至乌鲁木齐经济技术开发区（头屯河区）天恒基汽配城门口时被巡查民警查获。经司法鉴定检验报告书鉴定，被告人殷某某血液中酒精含量为112mg／100ml，达到危险驾驶标准。

江苏省昆山市人民检察院指控并经本院审理查明：被告人高某甲于2014年2月22日14时许在昆山市XX电子厂X栋X宿舍内X号床铺上，窃得被害人周某的卡号为62×××09的中国工商银行卡1张，后持该卡在昆山市XX电子厂的工商银行自动取款机上冒领卡内人民币500元，并将该卡内的人民币2000元转到被告人高某甲的账号为62×××24的工商银行卡内。2014年4月2日，被告人高某甲至昆山市公安局锦溪派出所投案，并如实供述了犯罪事实。
本院另查明，被告人高某甲已退赔被害人周某的经济损失人民币2500元，并取得其谅解。
上述事实，被告人高某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人周某的陈述、证人黄某、高某乙、陈某的证言、辨认笔录、接受证据材料等足以认定。

公诉机关指控，2013年12月14日20时40分许，被告人赵某酒后驾驶两轮摩托车，在郸城县支农路文华中学门口南，将屈某撞伤，经法医学鉴定屈某所受损伤为重伤，被告人赵某体内酒精含量为65mg/100ml。郸城县公安局交通警察大队认定，被告人赵某负此次事故的全部责任。案发后，双方就民事赔偿已达成协议，被害人对被告人表示谅解。

四川省宜宾市翠屏区人民检察院指控：2008年4月28日,宜宾市翠屏区金坪镇青叶村开展叶家坝统筹城乡发展建设项目。随后被告人尹某上访提出关于青叶村小集中区违规占用基本农田，变相搞房地产开发，一期工程出现质量问题和村干部违纪违法问题，中共金坪镇青叶村委员会于2012年8月2日对被告人尹某提出的占用基本农田问题、房屋建设质量问题、镇村干部违法违纪问题进行回复。2012年8月15日，被告人尹某到宜宾市翠屏区金坪镇人民政府上访，反映叶家坝新农村建设中占用了基本农田问题、搞房地产开发问题和个人问题。2012年8月17日，宜宾市翠屏区金坪镇人民政府对被告人尹某反映金坪镇青叶村新农村建设中占用基本农田的问题、搞房地产开发的问题、占用土地、竹子问题进行书面回复，并于2012年8月20日送至被告人尹某本人手中，被告人尹某拒绝签字。
2014年6月29日，被告人尹某假借陈某1、陈某2、邓某1、覃某1、刘某、肖某1、陈某3等名义书写联名控告状。2014年11月18日，宜宾市翠屏区金坪镇人民政府对尹某信访的政府违法用地、搞房地产开发、强行搜查、精神病鉴定四个问题进行回复。2015年3月29日，宜宾市翠屏区人民政府于对尹某于2012年7月22日反映的金坪镇青叶村新农村建设违规占用农田等信访问题、对上访反映的违法用地、搞房地产开发、强行搜查和精神病鉴定四个问题做出终结意见。
期间，被告人尹某以不服信访回复为由，于2013年5月8日带领村民曹某1、邓某2、陈某4、肖某2、肖某3、黄某1、罗某、吴某等9人进京上访。后被告人尹某又以反映土地问题和纠纷问题前往北京市天安门地区和中南海周边，并被北京市公安局天安门地区分局、北京市公安局西城分局分别于2014年5月6日、2014年6月6日、2014年7月2日、2014年10月20日、2015年1月27日、2015年3月30日、2015年5月24日、2015年6月30日、2015年7月1日、2015年7月21日对其进行训诫。同时，宜宾市公安局翠屏区分局分别于2013年6月1日对被告人尹某带领村民曹某1、邓某2、陈某4、肖某2、肖某3、黄某1、罗某、吴某等9人到北京上访处以治安拘留十日，于2014年5月9日对被告人尹某到北京天安门地区扰乱公共场所秩序处以治安拘留十日，于2014年7月6日、2014年10月22日、2014年11月3日、2015年2月9日、2015年4月2日、2015年7月8日对被告人尹某到北京中南海地区扰乱公共场所秩序处以治安拘留十日。

公诉机关指控，2015年5月31日20时许，被告人何某为接待从东莞过来的朋友徐某（吸毒人员），在珠海市斗门区井岸镇西埔村沙仔四巷一出租屋登记租住了503房并支付了租金人民币20元，随后联系潘某、周某、“阿某”等人先后到达该出租屋，由“阿某”提供毒品，徐某制作吸毒工具，五人共同吸食甲基苯丙胺（冰毒）。期间，“阿某”有事离开。23时许，公安民警对该房间进行检查，抓获了被告人何某及吸毒人员徐某、潘某、周某等人；查获了一袋白色晶体状物质（经鉴定，检出甲基苯丙胺成份，净重0.05克）；在出租屋楼下查获被周某扔出窗外的自制吸毒工具。

经审理查明，2014年2月21日晚上，邓某（已判刑）伙同“捞某”、“水南仔”（后二人均在逃）经密谋后，到高要市河台镇三围村委会卫生院旁边的小巷处，由邓某负责“看风”，“捞某”和“水南仔”负责实施盗窃，盗走被害人陈某停在该处的一辆粤H×××××号黑色本田牌女装摩托车（价值人民币4056元）。2014年3月份，由被告人邓某介绍，邓某以人民币1100元的价钱将上述摩托车出售给苏某丙，被告人邓某得款人民币300元。
2014年4月13日晚上，被告人邓某伙同邓某经密谋后，到高要市河台镇五联村委会过湴村赖某的住屋二楼的一房间内，乘无人之机，盗走被害人赖某放在房间的稻谷约1000斤（价值人民币1500元）。盗后，销赃得款人民币1400元。
被害人赖某于2015年6月29日出具书面谅解书，表示被告人邓某已退赔全部损失，对其行为予以谅解，请求对其从轻处理。
上述事实，被告人邓某在开庭审理过程中亦无异议，且有抓获经过，户籍证明材料，辨认笔录及照片，扣押决定书，扣押清单及扣押物品照片，涉案财产价格鉴定结论书，说明材料，刑事判决书，现场勘验检查笔录、现场图和照片，证人苏某甲、苏某乙、苏某丙、黄某的证言，被害人陈某、赖某的陈述，同案人邓某的供述和辩解，被告人邓某的供述和辩解，刑事谅解书等证据证实，足以认定。

许昌县人民检察院指控：2010年7月10日上午，被告人霍某某驾驶摩托车沿107国道一路向北行至许昌县苏桥镇孟村时，发现被害人刘某某经营的废品购销部内无人，便翻墙入院，用随身携带的撬杠撬开被害人刘某某的屋门，在屋内翻找后，又撬开屋内的保险柜，盗走现金50000余元。上述事实有被告人霍某某的供述、被害人刘某某的陈述、证人王某某、高某某等人证言、鉴定意见、现场勘查、辨认笔录、书证等证据予以证实。被告人霍某某的行为构成××。请依法判处。

内江市市中区人民检察院指控，2013年6月6日凌晨0时许，被告人尤某某在内江市市中区玉溪路风云网吧门口，坐上由被害人张某某驾驶的出租车，前往市中区沱江乡。当车行驶至内江市市中区沱江乡茅棚寺附近时，被告人尤某某拿出随身携带的小刀，威胁被害人张某某，划伤其左手后，抢得张某某现金200余元。
2015年5月27日，被告人尤某某在其父亲的陪同下到公安机关投案自首。
案发后，被告人尤某某已经赔偿被害人并取得谅解。
公诉机关提供了相应的证据认为，被告人尤某某以非法占有为目的，采用暴力方式抢劫公民财物，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》××之规定，应当以××追究其刑事责任。被告人尤某某有自首情节，依照《中华人民共和国刑法》××××之规定，可以减轻处罚。

长沙市芙蓉区人民检察院指控：2017年1月26日14时许，被告人苏某和阿某甲、阿某乙相约来到长沙市芙蓉区黄兴路乐和城商场逛街。当日14时30分许，三人来到乐和城HM商场前坪人行道时，苏某看到被害人周某背着斜挎包与其同伴走在她们前面，苏某立马朝周某走过去，从其挎包内扒走一台玫瑰金色“苹果6SPLUS”手机（经鉴定，价值人民币4400元）后逃离案发现场，并将手机销赃。
2017年1月26日17时10分，民警在长沙市开福区金满地地下商场A区570号“兰某美甲”纹绣店内将苏某抓获。

经审理查明，2015年2月7日2时许，被告人鲁某到栖霞市松山街道虎龙口村，见该村村民王某家门口停放一辆蓝色中亿牌190三轮车，便将该三轮车盗走。被告人鲁某在盗车逃跑途中，被车主王某及村民发现并抓获。经栖霞市价格认证中心鉴定：被盗的中亿牌农用三轮车价值1800元。
上述事实，有公诉机关向法庭提交的到案经过、前科查询等书证，证人证言，被告人的供述与辩解，鉴定意见等证据予以证实，并经庭审质证、认证，足以认定。

经审理查明，2014年3月31日下午，被告人吴某在其位于双流县九江街道办事处“锦绣泉城”某住房内，向吸毒人员陈某某、张某、康某某提供毒品及吸毒工具，并容留三人在该房内吸食，后被民警现场挡获。经检测，被告人吴某及吸毒人员陈某某、张某、康某某的尿检结果均呈阳性。
另查明，公安机关已对吸毒人员陈某某、张某、康某某进行了行政处罚。
上述事实，被告人吴某在开庭审理过程中亦无异议并认罪，并有公安机关出具的接受刑事案件登记表、立案决定书，被告人吴某的到案经过，公安机关出具的工作情况说明，公安机关制作的现场勘查笔录、现场图及现场照片，被告人吴某的辨认笔录及辨认照片，吸毒人员陈某某、张某、康某某的证言及辨认，证人江某某的证言，被告人吴某曾被判处刑罚的双流县人民法院（1991）双法刑字第127号刑事判决书，双流县公安局扣押物品清单，房屋拆迁安置协议，尿检报告，双流县公安局行政处罚决定书，视听资料，被告人吴某的供述及其常住人口信息表等证据证实，足以认定。

安顺市西秀区人民检察院指控：
（一）2016年3月31日15时许，购毒人员薛某通过电话联系被告人肖某，向肖某购买毒品海洛因，两人约定在西秀区新大十字“金客来超市”门口进行交易。十余分钟后，两人来到约定地点，薛某将100元递给肖某，肖某将一个毒品海洛因零包拿给薛某，两人交易完成后被公安民警当场抓获。经称量该海洛因零包净重0.1克。
（二）2016年4月14日15时许，购毒人员李某通过电话联系被告人肖某，向肖某购买毒品海洛因，两人约定在西秀区塔山东路公交站台处进行交易。十五分钟后两人来到约定地点，李某将100元交给肖某，肖某将一个毒品海洛因零包交给李某。之后李某被公安民警抓获并交代了肖某向其贩卖毒品的事实。公安机关于当日18时20分在西秀区南门大桥附近将肖某抓获。经称量疑似物净重0.2克，经鉴定检出海洛因。

辽宁省建平县人民检察院指控，2002年5月20日，被告人王某某与建平县奎某人民政府签订退耕还林合同，将其位于奎某西山村四组小四家子的耕地退耕还林，栽种杨树，并于2003年11月12日办理了林权证。2015年3月8日至10日，王某某在未办理采伐手续的情况下，擅自将退耕还林内权属为其所有的杨树145株伐放，折立木材积29.4077立米方。2015年3月10日，王某某被建平县森林公安局依法传唤到案。据此认为，被告人王某某违反森林法的规定，未办理林木采伐许可证，任意采伐林木，数量较大，其行为构成××，请依法判处。

九江市庐山区人民检察院指控：2014年9月14日晚，被告人曾某携带电筒、小剪刀在九江市长虹立交桥附近闲逛，凌晨2时许窜至九江市庐山区五里街道九湖路前进车队旁胡家私房，推门进入董某甲家，见其熟睡，便将其手提包打开，发现包内有一叠钱，随即将钱（共计18760.5元人民币）全部拿走，正准备离开时，被发现抓获，当场追回全部被盗现金18760.5元。

温州市洞头区人民检察院指控，2016年3月26日下午15时许，被告人耿某在温州市洞头区北岙街道明远建材有限公司车间内因锅炉问题和被害人周某发生争吵，继而互殴，互殴过程中，被告人耿某用脚踢踹被害人周某右侧肋骨部位，致其右侧第6、7、8肋骨骨折。经鉴定，被害人周某的损伤程度已达到轻伤二级。
后被告人耿某于2016年4月29日经公安民警电话口头传唤到案，且与被害人周某达成和解协议赔偿人民币10000元并取得谅解。

盘山县人民检察院指控，2014年8月份，犯罪嫌疑人李1某（另案处理）在辽宁省盘山县太平镇水岸蓝桥小区、御湖国际小区内先后盗窃一辆红色豪爵HJ125-7摩托车、一辆红色豪爵SUZUKI-HJ125K-2摩托车、一辆蓝色三菱SL125-3C摩托车。被告人孙某明知摩托车系李1某盗窃所得而先后三次予以收购。经盘山县价格认证中心鉴定，收购的三辆摩托车共计价值人民币1.03万元。
针对上述指控，公诉机关向法庭提供了相应的证据：被害人陈述、辨认笔录、被告人的供述等。公诉机关认为，被告人孙某的行为已构成掩饰、隐瞒犯罪所得罪，请求本院依照《中华人民共和国刑法》××××之规定追究其刑事责任，提请本院依法惩处。

湖南省通道侗族自治县人民检察院指控：2011年8月，被告人胡某伙同杨某丙、滕某某、谭某乙（三人均已被判处××，缓期执行）合伙以38000.00元的价格购买了通道侗族自治县临口镇中团村楠木山组“土烂泥冲”山场的林木。同年9月份，胡某、杨某丙、滕某某、谭某乙在向林业主管部门申请并办理了110.00立方米采伐许可证后，进入山场自行砍伐林木。2011年10月6日，临口镇林业工作站工作人员在对该山场进行伐中监督时，发现四人有超伐区调查设计范围采伐林木的行为，并下达了《责令停止采伐通知》。四人接到通知后，认为不砍伐山价款也不会退，会亏本，遂决定继续对该山场进行采伐。2012年4月，该山场采伐完毕。经怀化市升平司法鉴定所鉴定：四人在“土烂泥冲”山场内超伐区调查设计范围采伐林木面积5.73公顷，立木蓄积为339.00立方米。
认定上述事实的证据如下：1、户籍证明、立案决定书等书证；2、证人杨某甲、龙某甲等人的证言；3、怀化市升平司法鉴定所出具的鉴定结论；4、现场勘验笔录；5、被告人胡某的供述和辩解。
该院认为，被告人胡某伙同他人滥伐林木339.00立方米，数量巨大，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》××××之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以××追究其刑事责任。其在共同犯罪过程中，起主要作用，系主犯，适用《中华人民共和国刑法》××××之规定。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》××的规定，提起公诉，请依法判处。

经审理查明，2016年8月15日15时50分许，被告人高某某驾驶牌照号为冀Ｄ×××××的小型轿车，在曲周县境内沿“曲候”线由东向西行驶至曲周镇麻庄村东刘某木材场路段处，撞到同向右前方被害人赵某驾驶的二轮电动车后尾部，造成赵某受伤经抢救无效于当日死亡，一机动车、一非机动车损坏的道路交通事故。同月17日，经邯郸县司法医学鉴定中心鉴定，赵某系颅脑损伤死亡。23日，河北省曲周县公安交通警察大队作出道路交通事故认定书，认定高某某驾驶机动车在没有划分机动车道、非机动车道和人行道的道路上，未在道路中间通行，未保持安全车速，遇有情况措施不当，未按操作规范安全驾驶，上述违法行为是造成本次事故的直接原因，负事故的全部责任；赵某不负本次事故责任，即无责任。另查，案发后高某某随同救护车将赵某送至医院抢救，并于当日18时55分许经侦查人员口头传唤自行到河北省曲周县公安交通警察大队接受调查，如实供述了上述犯罪事实。侦查期间高某某赔偿了被害人近亲属相应的经济损失，取得被害人近亲属的谅解。
上述事实，被告人高某某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人高某、陈某等的证言，河北省邯郸县司法医学鉴定中心司法鉴定意见书，河北省曲周县公安交通警察大队曲公交认字（2016）第224号道路交通事故认定书，被害人近亲属出具的谅解书及高某某的户籍证明等证据证实，足以认定。

宁波市江北区人民检察院指控：
2015年3月8日12时许，被告人赵某携带撬棍，撬门进入本区庄桥街道葛家村葛家77号外间被害人曾某的住宅，窃得东芝笔记本电脑1台（价值人民币2542元）。
2015年3月20日6时许，被告人赵某携带撬棍，撬门进入本区庄桥街道葛家村葛家77号里间被害人文某的住宅，窃得苹果4S手机1部、天王机械表1只（价值共计人民币2219元）。赵某欲离开现场时，被文某发现，逃离过程中被其抓获，所窃手机、手表亦被追回。

公诉机关指控：2014月1月23日23时许，被告人周某驾驶一辆车牌为湘A×××××号银色东风商务面包车运载着1645条四个品种卷烟从长沙市往南昌市行驶。次日凌晨4时30分许，被告人周某驾驶该车辆运载着上述卷烟停放在本市西湖区建设西路千禧颐和园小区门口时，被公安民警和烟草执法人员查获。公安民警和烟草执法人员当场在被告人周某驾驶的湘A×××××东风商务面包车内缴获84mm中华（软）香烟260条、84mm芙蓉王（硬）香烟700条、84mm利群（新版）香烟675条、74mm玉溪（庄园）香烟10条，共计1645条四个品种卷烟。经江西省烟草专卖局估价鉴定：上述卷烟价值人民币409530元。
针对上述指控，公诉机关提交了赃物照片、鉴定意见、被告人的供述和辩解等证据。
据此，公诉机关认为被告人周某违反烟草专卖管理法律法规，未经烟草专卖行政主管部门许可，无烟草专卖批发、零售等许可证明，非法经营烟草专卖品价值人民币409530元，扰乱市场秩序，情节特别严重，应当以××追究其刑事责任。

公诉机关指控，2014年11月5日20时15分许，被告人曹某酒后驾驶未悬挂后牌照的轻便二轮摩托车行驶至本区袜子弄中山东路北约200米处时，被民警查获。经血样检测，被告人曹某血液中乙醇浓度为1.10mg／ml，已达到醉酒程度。

郑州市惠济区人民检察院指控，2010年年底，担任被告单位杞县福源汽贸有限公司（以下简称福源公司）总经理的被告人孟某与惠济区农业农村工作委员会（以下简称惠济区农委）农机科科长张某（已判刑）、惠济区保某农机合作社（以下简称保某合作社）理事长王2某（已判刑）三人经预谋，由孟某将福源公司的雷沃牌农机发至保某合作社，再由王2某负责用雷沃牌农机向惠济区农委农机科申请农机补贴，并将带补贴指标的雷沃牌农机进行销售，从每台销售的货款中以“农机服务费”的名义给张某3000元。自2011年至2012年，孟某以“农机服务费”的方式送给张某好处费人民币20万元。这20万元除用于农机科支出外，还用于给惠济区农委的其他工作人员私分。针对指控提交的证据有被告人供述、同案犯供述、证人证言和有关书证等，认为被告单位福源公司、被告人孟某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，构成××，提请依法惩处。
被告单位福源公司对指控无异议，当庭自愿认罪。

经审理查明，2017年4月14日11时30分许至13时许，被告人文某和金某1在凯里市万潮镇格河村十组（金家寨）金某2家吃饭并饮用自酿米酒。酒后，文某于16时许驾驶其贵Ｈ×××××号红色二轮摩托车从金某2家往凯里经济开发区鸭塘街道方向行驶。17时许，当车辆行驶至凯里经济开发区镰刀湾路段时发生车辆翻倒致文某受伤。黔东南州公安局凯里经济开发区公安分局交通警察大队接到其子文秀强的报警后赶到现场，发现文某身上有大量的酒精味，即对文某进行呼气式酒精检测后，将文某带到凯里经济开发区中西医结合医院采集血样送黔东南州公安司法鉴定中心检测，文某血液中检测出酒精成分，其乙醇含量为230.69mg/100ml。
上述事实，被告人文某在庭审过程中亦无异议，并自愿认罪，且有立案决定书、被告人的户籍证明、查获经过、驾驶证及行驶证等书证，证人金某2、金某1的证言，被告人的供述与辩解，鉴定意见等证据证实，足以认定。

佛山市顺德区人民检察院指控称，2015年4月26日23时许，被告人黄2某骑着一辆白色的自行车经过佛山市顺德区顺德区北滘镇林头大南路28号101出租房时，见出租房卷闸门未锁，于是进入出租屋盗窃。被告人黄某盗得现金人民币2000多元后，听到被害人刘某回来，赶紧从屋内逃出去。民警在现场遗留的自行车把手处提取DNA，经比对，与被告人黄1某的DNA一致。
2017年4月11日15时许，民警在佛山市顺德区北滘镇西滘北村六巷15号对面出租屋抓获被告人黄某。
公诉机关提交了下列证据予以证明：1.被告人黄某的供述及对作案现场、现场遗留的自行车的指认笔录；2.被害人刘某的报案陈述；3.现场勘查记录；4.STR分型鉴定意见及告知书；5.抓获被告人黄某的经过；6.常住人口基本信息；7.被告人黄某的户籍证明；8.扣押物品清单。
公诉机关据此认为被告人黄1某无视国家法律，以非法占有为目的，入室盗窃他人财物，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以××追究其刑事责任。被告人黄1某在××刑罚执行完毕以后五年之内再犯应当判处××以上刑罚之罪，是累犯，应当依照《中华人民共和国刑法》××××的规定从重处罚。建议判处被告人黄1某××八个月至一年八个月，并处罚金。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》××的规定，提请本院依法判处。

公诉机关指控：1、2013年7月的一天，被告人张2某来到阜康市人民医院大门前，将被害人马某某停放在人行道的一辆蓝色捷马牌电动三轮车（价值2950元）用事先准备好的电动车钥匙开锁后盗走。
2、2013年7月的一天，被告人张2某来到阜康市瑞桃园小区四号楼前，将被害人刘某某放在三单元东侧的一辆红色清大快鸟牌电动三轮车（价值2600元）用事先准备好的电动车钥匙开锁后盗走。
3、2013年7月28日下午16时许，被告人张2某来到阜康市天池南街商贸城南侧，将被害人禹某某停放在“育彬文化办公用品店”门前人行道上的一辆红色建设牌电动三轮车（价值2900元）盗走，途中因电动车电量耗尽，将该车停放至锦都花园小区内。
被告人张2某盗窃总价值8450元。
公诉机关认为，被告人张2某以非法占有为目的，盗窃他人财物，数额较大，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》××之规定，构成××，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以××追究被告人张2某的刑事责任。被告人张2某刑满释放后五年内又犯应当被判处××以上刑罚之罪，符合《中华人民共和国刑法》××××之规定，属累犯，应当从重处罚。被告人张2某犯罪后如实供述自己的罪行，符合《中华人民共和国刑法》××××之规定，可以从轻处罚。

呼和浩特市玉泉区人民检察院指控：
2015年11月19日下午16时10分左右，在呼和浩特市玉泉区内蒙古大学南校区艺术楼影视戏剧系5号琴房内，被告人王某某盗窃被害人马某某黑色皮质钱包一个，钱包内有现金人民币2400元、维某购物卡2张、银行卡5张（建设银行2张、中国银行2张、中信银行1张）、北京华联购物卡2张、新华书店购物卡2张、身份证1张、饭店会员卡6张（浩翔2张、德庄1张、金钱豹1张、西贝1张、小厨某1张）、剪发卡1张。后公安机关将钱包及其钱包内的现金、物品全部发还给被害人。
公诉机关认为，被告人王某某以非法占有为目的，盗窃他人财物价值人民币2400元，数额较大，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》××之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以××追究其刑事责任，提请依法惩处。

公诉机关指控，2016年6月20日上午10时许，被告人张某采用翻墙入户的方式进入到枣庄市市中区西王庄乡营子村张某家中，后用随身携带的钳子将张某客厅窗户撬开并进入张某房间内实施盗窃，共盗窃现金约200元，价值399元的香烟十五盒。

公诉机关指控，2015年10月14日12时许，被告人吴某某接到杜某某的电话后，窜至水城矿业（集团）六十四菜场的一个包子店门口，贩卖人民币100.00元钱的毒品海洛因（白色粉末状，重0.1克）零包一包给杜某某时，被公安民警人赃俱获。认为被告人吴某某系毒品再犯，归案后如实供述其贩卖毒品海洛因的事实。并有证人证言，通话清单，抓获经过，搜查笔录，扣押物品清单，现场指认笔录、方位图及刑事照片，毒品称量笔录、收据及鉴定文书，情况说明，刑事判决书，审讯视频光盘，户籍信息，被告人吴某某的供述等证据证实。建议以贩卖毒品罪对被告人吴某某在××以下处刑及并处罚金。

经审理查明，被告人张某于2013年11月7日0时22分许，饮酒后驾驶牌号为浙A×××××的北京现代牌小型轿车，沿本市江干区机场路由南向北行驶至城东桥下桥处时，被交警查获。经现场呼气酒精含量检测，被告人张某酒精含量为104mg／100ml，后经血液酒精含量检验，被告人张某血液中的酒精含量为86mg／100ml，属于醉酒驾驶。
上述事实，被告人张某在开庭审理过程中亦无异议，并有酒精呼吸测试单，乙醇检验报告，血样提取登记表，查获经过及情况说明，照片，机动车行驶证复印件及车辆信息，机动车驾驶证复印件及相关信息，公安交通管理行政强制措施凭证，执法录像光盘及说明，身份证明，被告人张某的供述等证据证实，足以认定。

长乐市人民检察院指控：
2016年11月9日22时许，被告人郑某等人在长乐市某酒店门口因琐事与被害人李某1发生口角、继而打斗。被害人李某1因不敌而弃车脱逃。被告人郑某见状遂号令李某2（已起诉）、林某（作行政处罚）等人，在某酒店门前路段持关东刀、镀锌管等械具打砸李某1离弃于此的闽Ａ×××××红色本田雅阁轿车，造成车辆毁损。经长乐市价格认证中心鉴定，该闽Ａ×××××车辆直接损失价格为人民币47177元。
2017年2月1日22时许，被告人郑某在长乐市金峰镇董朱新村天桥路口，将1克毒品甲基苯丙胺（冰毒）以人民币400元的价格贩卖给梁某。
2017年2月23日，被告人郑某在长乐市金峰镇金峰中学附近一民房内因形迹可疑被长乐市公安局民警抓获。
针对指控的上述事实，公诉机关提供了被告人郑某的供述，被害人李某1陈述，证人李某2、林某、梁某的证言，相关辨认笔录，指现场笔录及照片，现场检测报告书，现场监控光盘，价格认定结论书，手机通话清单，抓获经过，户籍证明等证据材料。公诉机关认为被告人郑某为发泄情绪、逞强耍横，指使多人在公共场所任意毁损他人财物，价值达人民币47177元，情节严重；被告人郑某违反国家禁毒法规，贩卖毒品甲基苯丙胺计1克，其行为已分别触犯了《中华人民共和国刑法》××、××之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应分别以××、贩卖毒品罪追究其刑事责任，并实行数罪并罚。被告人郑某因形迹可疑被公安机关抓获后主动如实供述自己贩毒犯罪行为，是自首，对贩卖毒品罪可以从轻或者减轻处罚。提请本院依法判处。

阳春市人民检察院指控：2015年4月5日（清明节）中午时分，被告人李某甲和其家人来到阳春市八甲镇黄那村委会西岸村担水冲岭祭祖。当天中午13时许，被告人李某甲使用打火机将祭祖所用的纸钱点燃，由于没有做好防火措施，纸钱顺着风势将摆放在一旁的鞭炮、烟花引燃，从而引发山林火灾。被告人李某甲和其家人见状立即组织人员进行救火，至当天晚上19时许，被告人李某甲和其家人及当地村民合力该山火扑灭。经阳春市林业调查规划设计大队鉴定，过火总面积为250.3亩（约16.68公顷），有林地面积189.1亩（约12.61公顷），无林地面积61.2亩，过火有林地桉树面积为14.8亩，湿地松面积为174.3亩。经阳春市价格认证中心鉴定，该山火烧毁的林木总价值为64852元，其中桉树（4立方米）价值为1600元，湿地松（119立方米）价值为47600元，桉树幼树（488棵）价值为1708元，湿地松幼树（3486棵）价值为13944元。
2015年6月25日，被告人李某甲自动到阳春市公安局森林分局投案。
2015年6月26日，被告人李某甲赔偿了大沙村集体、竹坡村集体及西岸村的吴某等二十名被害人的补偿款、救火工款共40000元，上述被害人表示不再追究李某甲的民事赔偿责任。

湛江经济技术开发区人民检察院指控：2016年8月前后，被指派参与湛江经济技术开发区管委会征地拆迁工作的村干部陈某2（另案处理）为骗取国家征地补偿款，伙同征地工作组组长的王某（另案处理）通过制作虚假房屋被拆除资料骗取政府的征地补偿款。其中，陈某2通过在征地办已存有的户头人口信息资料中查找到被告人陈某某的父亲陈某1“户头”（包含身份资料及银行账户等信息资料），然后电话联系陈某某要求借用陈某某父亲的“户头”用于到银行开户周转资金。陈某某表示同意。之后，陈某2利用陈某某的父亲陈某1“户头”填报申请房屋被征地拆除的补偿款人民币2437422元，并通过王某完善申报征地补偿款的相关资料。2017年l月25日，陈某2获知其利用陈某某的父亲陈某1的“户头”申报的征地补偿款人民币2437422元由管委会财政部门拨付到陈某1的银行账户后，陈某2打电话让陈某某带其父亲陈某1到东山农村信用社签名转账。陈某某带其父亲陈某1去到信用社后，陈某2告知陈某某关于其利用陈某1的“户头”填报征地补偿资料获取补偿款240多万元的情况，要求陈某某让其父亲陈某1签名将该笔补偿款转出陈某1的银行账户，并表示将留下人民币3万元在陈某1的银行账户作为付给陈某1的好处费。于是，陈某某吩咐其父亲陈某1签名将陈某1的银行账户里的人民币2407422元转账到陈某2的妻子唐某的银行账户（尾号2802），余下人民币30000元由陈某1花用。后王某、陈某2涉嫌贪污罪—案案发，本院分别于2017年6月10日、20l7年6月19日以涉嫌贪污罪对王某、陈某2立案侦查，2017年7月6日决定逮捕王某、陈某2。
针对以上指控，公诉机关出示了被告人的供述、证人证言、房屋及地上其他附着物补偿协议书、补偿费统计表、搬迁安置协议、征地款到账凭证、银行账户明细、转账凭证、扣押财物收据、户籍资料、到案经过、立案决定书等证据，认为被告人陈某某明知村干部陈某2通过政府征地工作人员利用陈某1的“户头”采取欺骗手段获取政府征地补偿款，为获取人民币3万元的好处费而安排其父亲陈某1协助陈某2将赃款240多万元转移，其行为已触犯了《刑法》××的规定，应当以××追究其刑事责任。请依法判处。

庄河市人民检察院指控，2016年4月，庄河市长岭镇广大村八后屯居刘某某找到被告人郝2某，商议在长岭镇洪昌村采挖银中杨树出售以获利，由刘某某负责联系买家、雇佣工人，郝2某负责帮助提供银中杨树。2016年4月13日，被告人郝2某在未经其父亲郝3某、其三叔郝1某允许的情况下将位于庄河市长岭镇王屯大园地河沟边的权属为郝3某与郝1某共有的银中杨树提供给刘某某采挖，同时被告人郝2某亦将位于长岭镇洪昌村洪昌屯山头公路边的权属为洪昌屯居民王某某的银中杨树指示给刘某某采挖。2016年4月14日，刘2某雇佣工人在上述两处地块采挖银中杨树。当日夜间，王某某的亲属在巡山时发现其银中杨树正被刘某某盗挖，遂予以制止并报案。经庄河市森泰森林资源资产评估有限公司技术人员现场勘查鉴定：庄河市长岭镇洪昌村王屯大园地河沟边与洪昌屯山头公路边银中杨树共被采挖100株，合计立木蓄积2.3196立方米，价值为5525元。
公诉机关认为，被告人郝2某以非法占有为目的，盗伐他人林木，数额较大，其行为构成××，提请本院依法惩处。

经审理查明，被告人何某原系长沙市雨花区井湾子家具城1楼美得丽床店的销售人员，因销售业绩曾与店长即被害人李某产生矛盾。2015年8月9日15时20分许，被告人何某趁被害人李某在店内接待顾客时，盗得其放在收银台的1台鉴定价值人民币4448元的金色“苹果6”手机，后将所盗手机以人民币3400元的价格销赃。
2015年9月6日20时许，长沙市公安局雨花分局井湾子派出所民警将被告人何某抓获。案发后，被告人何某已赔偿被害人李某的经济损失人民币5000元，并取得谅解。
上述事实，被告人何某在开庭审理过程中亦无异议，并有长沙市公安局雨花分局井湾子派出所出具的抓获经过，被告人何某指认作案现场的笔录及照片，长沙市雨花区价格认证中心出具的雨价认证（2015）第332号《价格证明结论书》，被害人李某提供的被盗手机发票及其出具的收条、谅解书，被害人李某的陈述，被告人何某的供述及其身份、现实表现材料等证据予以证明，足以认定。

南安市人民检察院指控：
1、2014年11月11日中午，被告人陈2某到南安市丰州镇侨中路励丰针织厂405宿舍，盗走魏某联想笔记本电脑1台（型号不详，暂无法认定）及现金人民币600余元。
2、2015年2月11日凌晨2时许，被告人陈2某到南安市洪梅镇三梅村家乐某市二楼宿舍，从桌子上拿走1串钥匙，后用该串钥匙打开超市后门进入该超市，盗走邱某的白七匹狼香烟10条（价值人民币680元）、蓝七匹狼香烟10条（价值人民币680元）、灰七匹狼香烟5条（价值人民币955元）、七匹狼通运牌××条（价值人民币418元）、七匹狼豪迈牌香烟5条（价值人民币500元）、七匹狼金牌香烟6条（价值人民币462元）、七匹狼通仙牌香烟1条（价值人民币327元）、七匹狼纯雅牌××条（价值人民币290元）、七匹狼君如意牌××条（价值人民币200元）、七匹狼纯香牌香烟1条（价值人民币282元）、七匹狼纯典牌香烟1条（价值人民币200元）、七匹狼通福牌香烟3条（价值人民币573元）、中华（硬）牌香烟1条（价值人民币409元）、云烟2条（价值人民币182元）、苏烟1条（价值人民币436元）、双喜牌香烟1条（价值人民币59元）、散包烟若干、食用油2桶（品牌、款项不详，暂无法认定）、女士内衣20件（品牌、款项不详，暂无法认定）、女内裤20条（品牌、款项不详，暂无法认定）、男内裤5条（品牌、款项不详，暂无法认定）及零钱人民币200余元。
3、2015年4月22日至26日间的一天，被告人陈2某到南安市洪梅镇三梅村集丰86号王某岳母家，没有翻找到物品后离开。
4、2015年4月28日5时30分许，纪某发现其在泉州市鲤城区西街617号一楼的大门开着，停放在该处的1部上海美讯牌蓝色电动车（价值人民币285元）被盗。泉州市公安局鲤城分局对现场进行勘验检查，在现场屋顶实物提取纸巾2张、屋顶屋角钢筋处的血迹用棉签提取2支，经泉州市公安局物证鉴定所法庭科学DNA鉴定，支持该DNA为被告人陈2某所留。
5、2015年5月9日22时许，被告人陈2某到南安市洪梅镇六都村洋后厝2号，盗走黄某4放在二楼西侧房间衣柜里的1个黑色腰包内的现金人民币1500元、放在床头柜里的1本相册夹着的1980年旧版人民币800元。
6、2015年5月18日下午，陈某2发现其弟弟陈1某国位于南安市洪梅镇三梅村半岭85号的家，被盗走三星牌台式电脑1台（型号配置信息不详，暂无法认定）、TCL牌液晶电视1台（价值人民币2580元），即向南安市公安局报警，南安市公安局于同日19时35分许对该现场进行勘查，在二楼西南侧房间一张床上的奖状上提取指纹1枚，经鉴定与被告人陈2某左手小指指纹认定同一。
7、2015年7月10日23时许，被告人陈2某到南安市洪梅镇梅新街381号陈某3家中，盗走金项链1条（4.58克，价值人民币1236.6元）、男戒指1枚（价值人民币3064.5元）、女戒指1枚（价值人民币1109.7元）、金2某1个（2.93克，价值人民币791.1元），后将盗窃的黄金首饰拿到泉州以人民币3800余元的价格卖给一陌生人。
8、2015年8月12日14时许，被告人陈2某到南安市洪濑镇江滨东路电灌站301室，盗走黄某5一单肩包内人民币550元。同年9月10日22时许，黄某5的丈夫陈某1向南安市公安局报警称其位于南安市洪濑镇江滨东路电灌站301室被盗，南安市公安局对现场进行勘查，在现场东南侧房间内的衣柜抽屉上提取到1枚指纹，经鉴定与被告人陈2某的左手拇指指纹认定同一。
9、2015年10月间的一天，被告人陈2某到南安市洪梅镇梅新街协盛窗帘布艺店的厨房，盗走陈某4电磁炉1台（品牌不详，暂无法认定）。
10、2015年12月2日凌晨0时许，被告人陈2某到南安市洪濑镇西林村新街“王大姐麦芽糖”食杂店，盗走黄某6红七匹狼香烟3条（价值人民币408元），白七匹狼香烟3条（价值人民币192元），蓝七匹狼××条（价值人民币128元），云烟（紫）1条（价值人民币86元），泸州白酒1箱（型号不详，暂无法认定）及现金人民币1150元。
11、2015年12月11日凌晨，被告人陈2某到南安市康美镇青山村深坵211号，盗走陈某5女儿卧室抽屉内的现金人民币2200元。
12、2016年1月28日凌晨1时许，被告人陈2某到南安市洪梅镇仁科村土池志贤金纸烟花店，盗走黄某1方正牌笔记本电脑1台（价值人民币500元）。后被告人陈2某又到南安市洪梅镇仁科村布口许某1的食杂店，盗走中华牌（硬）香烟1条8包（价值人民币736.2元）、红双喜（硬）牌香烟7包（价值人民币53.9元）、云烟（紫）1条（价值人民币91元）、芙某（硬）牌香烟9包（价值人民币204.3元）、白七匹狼牌香烟1条2包（价值人民币81.6元）、蓝七匹狼牌香烟1条5包（价值人民币102元）、红七匹狼牌××条7包（价值人民币367.2元）、红七匹狼（软）牌香烟1条3包（价值人民币188.5元）、七匹狼古田牌香烟1条（价值人民币50元）、七匹狼通运牌香烟6包（价值人民币125.4元）、灰七匹狼（软）牌香烟1条8包（价值人民币343.8元）、红梅牌香烟5包（价值人民币22.5元）、白沙（精品二代）牌香烟6包（价值人民币60元）、哈德门牌××条（价值人民币82元）、石狮牌××条5包（价值人民币67.5元）、牡丹（软）牌香烟1条5包（价值人民币177元）、红双喜（软）牌香烟5包（价值人民币29.5元）、广州喜牌香烟8包（价值人民币47.2元）、红塔山（硬）牌香烟5包（价值人民币45.5元）及零钱人民币三、四十余元。现赃物方正牌笔记本已追还被害人黄某1。
13、2016年1月31日晚上，被告人陈2某到南安市洪濑镇北市场潘某的阿肥烟酒食杂店，撬门进入实施盗窃，后未盗窃到物品离开。
14、2016年3月4日凌晨0时许，被告人陈2某到南安洪梅镇六都村六都街水哥烤鱼店，盗走黄某7的茶叶3斤（品牌不详，暂无法认定）；后又到南安市洪梅镇六都村六都街农具店，盗走黄某8放在柜台抽屉的零钱人民币30余元；再到南安市洪梅镇六都村六都街86号理发店，盗走黄某9放在店内抽屉的零钱人民币80余元。
15、2016年3月6日凌晨2时许，被告人陈2某到南安市洪濑镇华南路28号吴某的“实惠港货商行”，盗走进口Anchov奶粉1罐（泉州市场内查无价格，暂无法认定）、进口Carnation奶粉1罐（泉州市场内查无价格，暂无法认定）、进口DUTCHLADYN奶粉1罐（泉州市场内查无价格，暂无法认定）、黄2某活络油1瓶（泉州市场内查无价格，暂无法认定）、强生沐浴露3瓶（信息不详，无法认定）、强生婴儿沐浴露1瓶（价值28元）、进口袜子20双（规格，型号不详，暂无法认定）、进口卡某牙刷10支（价值40元）。
16、2016年3月10日凌晨0时许，被告人陈2某到南安市洪梅镇三梅村安富通讯店，盗走黄某2三星9300手机1部（资料不全，暂无法认定）、三星S4手机1部（购买时间不详，暂无法认定）、三星S5手机1部（价值人民币1221元）、国产智能手机5部（品牌型号不详，暂无法认定）及零钱二十余元；后被告人陈2某又到南安市洪梅镇三梅村中生23号黄某10家中欲实施盗窃时，因听见声响便离开。随后，被告人陈2某再到南安市洪梅镇梅新街173号，撬开门锁进入许某2经营的好日子婚庆行，因没有物品而离开。现赃物三星S4手机已追还被害人黄某2。
17、2016年3月15日凌晨1时许，被告人陈2某到南安市罗东镇崇福街141号瞬达手机店，盗走黄某3酷派手机1部（价值人民币300元）、华为手机1部（价值人民币300元）、金士顿U盘1个（价值人民币50元）、无牌U盘5个（品牌不详，暂无法认定）、飞毛腿U盘1个（品牌、型号不详，暂无法认定）、飞毛腿内存卡9张（总价值人民币280元）、金1某数据线5条（型号不详，暂无法认定）。后被告人陈2某又到南安市罗东镇新明村慕奄口一食杂店（现为鸽友之家店），撬门进入实施盗窃，因没有物品而离开。现赃物华为手机1部、酷派手机1部、飞毛腿牌内存卡2张、金士顿牌U盘1个、无牌U盘4个、金1某牌数据线1条均已追还被害人黄某3。
公诉机关提供了证人朱某、陈某2、陈某1的证言，被害人魏某、邱某、王某、纪某、黄某4、陈某3、黄某5、陈某4、黄某6、陈某5、黄某1、许某1、潘某、黄某7、黄某8、黄某9、吴某、黄某2、黄某10、许某2、黄某3的陈述，辨认笔录及照片，现场勘验检查工作记录及现场照片，手印鉴定书，指纹鉴定书，法庭科学DNA检验鉴定报告，价格认定结论意见书，提取笔录及清单，扣押笔录、扣押清单及照片，刑事判决书，释放证明书，工作说明，报警记录，发还清单，被盗物品照片，失窃物品清单，金器发票凭证，抓获经过，户籍证明，被告人陈2某的供述与辩解等证据材料。公诉机关认为被告人陈2某以非法占有为目的，多次采取秘密手段，窃取他人财物，数额较大，其中部分入户盗窃，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以××追其刑事责任。

经审理查明：
2013年5月中旬至2013年6月23日，同案人孙2某（已判刑）以牟利为目的，先后在本市太平街道老交警大队附近山上的养殖场里、本市太平街道梅地亚宾馆边上的建筑工地一楼、本市太平街道环城东路新青年宫建筑工地后面二楼，以“六明”形式开设赌场。被告人翁某与孙1某（已判刑）明知孙2某以牟利为目的开设赌场，仍在该赌场提供帮助。赌场聚集陈某乙、曹某、吴某乙等人参与赌博。期间，该赌场非法获利人民币4万余元。
2013年12月24日18时许，玉环县公安局玉城派出所民警在玉环县玉城街道后湾教堂抓获被告人翁某。被告人翁某归案后，开始如实供述涉案事实。
上述事实，被告人翁某在开庭审理过程中亦无异议，并有同案犯孙2某、孙1某的供述，证人章某、郑某、陈某甲、曹某、陈某乙、吴某甲、吴某乙的证言，现场勘验检查笔录，证人章某、郑某、吴某甲、吴某乙的辨认笔录，现场照片，证据保全决定书，被告人的户籍证明，同案犯刑事判决书，到案经过证明及前科资料等证据证实，足以认定。

镇江市经济开发区人民检察院指控：2016年1月至2月，被告人张某先后至镇江新区大港街道兴港西路老吴排挡、赵某曾记骨头汤面馆、赵某沙县小吃、宏成路我家面馆，采取溜门、翻窗、撬锁等方式，盗窃店内现金、电动剃须刀、白纱手套等财物，共计价值1740余元人民币（以下币种同）。具体如下：
一、2016年1月初的一天夜里，被告人张某至镇江新区兴港西路老吴排挡，采取翻窗等方式，窃得店内现金300元，电动剃须刀1只，白纱手套1副。经鉴定，电动剃须刀和手套价值190元。
二、2016年1月中旬的一天夜里，被告人张某至镇江新区赵某曾记骨头汤面馆，采取溜门、翻窗等方式，窃得店内现金500余元。
三、2016年1月底的一天夜里，被告人张某至镇江新区赵某曾记骨头汤面馆，采取溜门、翻窗等方式，窃得店内现金20余元。
四、2016年2月初的一天夜里，被告人张某至镇江新区赵某沙县小吃，采取溜门等方式，窃得店内现金30余元。
五、2016年2月初的一天夜里，被告人张某至镇江新区宏成路我家面馆，采取撬锁、溜门等方式，窃得店内现金700余元。
被告人张某被抓获归案后如实供述了上述事实。

经审理查明，2017年1月8日23时许，被告人乔1某在哈尔滨市道里区安升街15号其经营的传奇串店内，与顾客被害人韦某因结账发生口角后，乔1某向韦某抛掷啤酒瓶，致韦某头面部软组织挫裂伤、唇部贯通伤、面部皮下血肿。经法医鉴定：韦某面部损伤构成轻伤二级。被告人乔1某于2017年4月12日主动到公安机关投案，并如实供述其主要犯罪事实。现民事部分双方当事人已自行和解，乔1某赔偿被害人韦某经济损失人民币15万元，并得到其谅解。
上述事实,被告人乔1某在开庭审理过程中亦无异议，并有案件来源及到案经过、伤情诊断书，和解协议、谅解书，户籍证明及现实表现，哈尔滨市公安局刑事技术支队鉴定意见书，证人毕某、贾某证言，被害人韦某陈述，视听资料等证据证实，足以认定。

闻喜县人民检察院指控：2012年12月10日早上，被告人赵某某伙同李某某（另案处理）驾驶摩托车窜至本村甘草坡地，用随身携带的撬杠将本村村民赵某乙嫂子的棺材盖撬开后，二人将尸骨装入编织袋内盗走。当天中午12时许，二人将所盗尸骨以5000元的价格卖给闻喜县桐城镇某村村民吕某甲，被告人赵某某分得赃款2600元。案发后，被盗尸体已追回并发还给被害人赵某乙。

公诉机关指控，2016年7月29日15时许，被告人罗2某酒后驾驶冀Ｆ×××××号灰色东风雪铁龙牌轿车沿高碑店市107国道由南向北行驶至汽车站东口附近时，与同向驾驶电动三轮车的被害人马某相撞，造成两车不同程度的损坏，马某受伤送往医院治疗。事故后被告人罗1某驾车驶离现场，后将车停放在107国道与迎宾路交叉口外，被随后赶到的交警抓获。经高碑店市公安局物证鉴定室对被告人罗2某进行血液酒精含量检测，检测结果为罗2某血液中酒精含量为317.41ml/100mg，属醉酒驾驶。

公诉机关指控：一、××。2014年3月20日22时30分许，海口市公安局琼山分局民警抓获被告人梁某，当场从梁某随身携带的挎包内缴获白色晶体状毒品五包，净重95.4095克，经鉴定检出甲基苯丙胺成分。二、××。2012年11月22日15时许，被告人梁某伙同梁某莅（已判决）、梁某亮、梁某波、梁某健、梁某吉、梁某红、梁某壮（均另案处理）等人到海口市琼山区旧州镇福美村南渡江岸边，游上鸿康沙场正在江中抽沙的抽沙船，手持斧头砍砸船上的财物，船上的三台发动机被砸坏。经海口市价格认证中心鉴定，三台发动机价值共计人民币60840元，修复价格共计人民币7524元。公诉机关为指控被告人梁某以上的犯罪事实，提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人梁某非法持有毒品甲基苯丙胺95.4095克，另其结伙以暴力方法故意毁坏财物，数额较大，其行为已分别构成××和××。提请本院，依法惩处。

鞍山市铁西区人民检察院起诉指控：2014年2月26日早上，被告人刘某某窜至鞍山市铁西区十道街41栋北侧路边，发现路边停放一辆黑色现代伊某轿车，并且发现该车的车钥匙插在车门上未被取走，遂产生行窃的想法。由于被告人刘某某不会开车，便把该车钥匙从车门上取下，找到其朋友廉某，由廉某驾驶该车将车盗走。经鞍山市价格认证中心鉴定，被害人曲某被盗窃的车辆价值人民币18422元。
2014年3月初，被告人刘某某在鞍山市铁西区新世界酒店西侧的居民楼楼下，从李某某手中以8000元的低于市场价的价格买了一台黑色现代伊某轿车，刘某某从李某某手中购买的这台黑色现代牌轿车，与被害人曲某丢失的轿车为同一台车。
公诉机关为上述指控向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人刘某某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，已构成××，被告人刘某某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，已构成掩饰、隐瞒犯罪所得罪，请求依法惩处。
被告人刘某某对起诉书指控的事实予以供述。被告人刘某某辩解车辆系其向刘某某借用，其不构成犯罪。

上海市浦东新区人民检察院指控，2014年6月26日凌晨0时30分许，被告人杨1某酒后至上海市浦东新区川沙新镇川沙路、置业路路口附近的XXXKTV门前，误以为停靠在路边的牌号为沪C7XXXX的轿车是黑车而欲搭乘，在遭到该车驾驶员邓某某的拒绝后，为泄愤，被告人杨1某用脚踢踹轿车车身，邓某某下车与被告人杨1某理论，被告人杨1某伙同多人拉扯、殴打被害人邓某某致伤。经上海市浦东新区公利医院司法鉴定所鉴定，被害人邓某某遭外力作用致头皮裂创、头皮下血肿，上述损伤分别构成轻微伤；经上海市浦东新区价格认证中心鉴定，牌号为沪C7XXXX轿车的物损价值人民币1，794元。
2014年8月21日，被告人杨1某经公安机关电话通知到案，并如实供述了上述主要犯罪事实。
本院审理期间，被告人杨1某在家属的帮助下赔偿被害人邓某某人民币4，000元。

公诉机关指控，2015年12月21日下午17时许，被告人赖某到广州市南沙区南沙街丰庭花园对出路段，使用“伪基站”设备向附近不特定人群发放广告短信，后被公安人员当场抓获。经中国移动通信集团广东有限公司广州分公司统计，该“伪基站”当天共发出垃圾短信10403条，造成10403名用户通信中断不满1小时。
公诉机关列举了被告人的人口信息资料、“伪基站”设备照片、扣押清单等物证、书证、证人何某、麦某等人证言、被告人赖某的供述、现场勘验、检查及辨认笔录等证据，用以证明起诉所认定的犯罪事实。公诉机关认为被告人赖某无视国家法律，破坏公用电信设施，危害公共安全，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××××之规定，应当以破坏公用电信设施罪追究其刑事责任。公诉机关认为被告人赖某有坦白情节，建议对其判处××至三年六个月。提请本院依法判处。

张家港市人民检察院起诉指控：
2013年7月23日凌晨，被告人於某某在张家港市杨舍镇李巷村河头5组12号包子铺门前，因吸毒后臆想有人要对其实施伤害行为，遂采用持液化气罐释放液化气、用打火机威胁引燃液化气等手段拒绝他人靠近，后在民警进行劝解并上前试图控制其时，被告人於某某在现场有多人、车辆及周边有民房的情况下，仍用打火机将释放出的液化气点燃，后该火被消防队员扑灭。
被告人於某某归案后如实供述了上述犯罪事实。

佛山市顺德区人民检察院指控称，2015年9月10日凌晨，被告人叶某接到购毒人员舒某要求购买毒品冰毒的电话后，在其居住的位于佛山市顺德区容桂街道花溪路一横巷3号住宅楼下，以人民币200元贩卖了1包白色晶体状的毒品给舒某。叶某收取舒某人民币200元后，正要将该包白色晶体交给舒某时，被民警抓获。民警当场在叶某身上起获上述1包白色晶体及现金人民币200元。
经鉴定，起获的该包白色晶体净重0.27克，检出甲基苯丙胺成分。
公诉机关提交了下列证据予以证明：抓获经过；被告人叶某的供述，对证人舒某的辨认笔录，对作案地点、毒品、毒资等的指认材料；证人舒某的证言，对被告人叶某的辨认笔录，对毒品、毒资等的指认材料；化验检验报告；搜查笔录；扣押清单；通话记录；户籍证明；刑事判决书及释放证明；现场勘查笔录及照片等。
公诉机关据此认为被告人叶某无视国家法律，贩卖毒品甲基苯丙胺，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××××，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。被告人叶某在××刑罚执行完毕以后五年之内再犯应当判处××以上刑罚之罪，是累犯，应当依照《中华人民共和国刑法》××××的规定从重处罚。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》××的规定，提请本院依法判处。

奈曼旗人民检察院指控，2014年12月14日22时55分许，被告人刘某甲无证、醉酒驾驶蒙g7＊＊＊0小型轿车沿国道111线由东向西行驶至797km＋776.3m处时，与前方同向步行的行人于某相撞，于某经抢救无效死亡。经交警大队认定刘某甲负此起事故全部责任。
针对上述指控，公诉机关移送了被告人供述、证人证言、鉴定意见、尸某报告、交通事故认定书、接受刑事案件登记表、现场图及照片、侦破经过等证据证明，被告人刘某甲违反交通运输管理法规，致一人死亡，其行为触犯《中华人民共和国刑法》××之规定，构成××。提请本院依法判处。

公诉机关指控，2015年10月23日19时许，被告人鲁某甲酒后无证驾驶无号牌二轮摩托车行驶至信阳市平桥区长台关乡卫生院门前由东向西横过107国道时，与张某驾驶的豫A×××××号重型箱式货车发生相撞，被告人鲁某甲受伤。经信阳市公安局交通事故鉴定所检验鉴定，被告人鲁某甲血液中乙醇含量为152.49mg／100ml，属醉酒状态。被告人鲁某甲负此事故的主要责任。

经审理查明，被告人周1某在2017年4、5月份实施了以下行为：
(一)2017年4月初，涉案人韩某找本案被害人白某玩耍时，白某对其态度冷淡，韩某认为是白某“水”了他，遂以此为借口伙同何某、刘某、汤某，汤某又邀约了本案被告人周1某共谋向被害人白某索要钱财。当晚22时许，上述五人找到暂住在广元市利州区罗某家的被害人白某，要求被害人白某拿钱解决，被害人白某被迫同意给拿2000元，由于被害人白某当时没有那么多现金，上述五人便住在此处要钱。直到4月下旬某晚，被害人白某向其拿出现金170元，通过微信支付的方式先后向被告人周1某支付1300元，向何某支付200元。170元现金在当天晚上用于购买冰毒由被告人周1某等人吸食。被告人周1某拿到钱后相继离开住处，被告人从所获赃款1300元中给汤某100元，其余的归被告人周1某。
（二）2017年5月6日，被告人周1某同张某、何某碰面，何某出资100元，由被告人周1某出面联系购买了甲基苯丙胺（俗称：冰毒）。之后，被告人周1某邀约张某、何某一起前往其位于广元市经济开发区的家中吸食冰毒。再之后，刘某又电话联系被告人周1某要求一起吸毒，刘某通过被告人周1某的介绍，在他人处购买了200元冰毒，刘某携带冰毒到被告人周1某的家，与被告人周1某和张某、何某进行吸食。
被告人周1某被抓获归案后，如实供述了自己的罪行。在诉讼过程中，被告人周1某的亲属代为退赔被害人白某5000元，并取得其谅解。
上述事实，被告人周1某在开庭审理过程中亦无异议，并有：1.书证即受案登记表、立案决定书、公安机关出具的被告人到案经过说明、被害人出具的谅解书、公安机关对吸毒人员所作的行政处罚决定书，被告人的户籍等。2.证人韩某、刘某、何某、汤某、张某、罗某、刘某等人的证言。3.被害人白某的陈述。4.被告人周1某的供述和辩解。6.现场勘验、检查、辨认笔录。7.涉案人员尿检报告等证据证实，足以认定。

山西省汾阳市人民检察院指控，2014年1月6日至8月31日期间，被告人武2某谎称能为王1某女儿办理山西省水利厅工作为由，分六次骗取王1某夫妇85000元，案发后，被告人家属退还王1某85000元，王1某对被告人行为表示谅解。公诉机关就指控的上述事实向法庭出示了相关证据，公诉机关认为被告人武2某的行为已触犯《中华人民共和国刑法》××之规定，构成××，提请本院依法惩处。

内蒙古自治区扎兰屯市人民检察院指控，2016年11月2日11时许，扎兰屯市森林公安局民警在扎兰屯市林业局济沁河林场毕家店检查站进行猎政检查时，发现一台无牌照三菱越野车形迹可疑，遂依法对该车进行搜查，后在该车内发现被告人董某非法持有的子弹22发，并依法予以扣押。经呼伦贝尔市公安局司法鉴定中心枪弹检验认定该22发子弹为国产制式"56式"步枪枪弹。

崇州市人民检察院指控，2016年3月10日20时许，被告人刘某某酒后驾驶无号牌二轮摩托车，行驶至崇州市锦江乡天民村路段时被执勤民警现场挡获，后送医院抽血化验。经鉴定，被告人刘某某血液中乙醇浓度为157.3mg/100ml，属于醉酒后驾驶机动车辆。公诉机关认为，被告人刘某某的行为应当以××追究刑事责任。

昆山市人民检察院指控，2014年10月22日下午，被告人陶某在昆山市玉山镇柏庐北路47号住商不动产中介公司内，因琐事与被害人尹某乙发生纠纷，后持剪刀将被害人尹某乙左腹部捅伤，致被害人尹某乙肝脏破裂、腹腔大量积血。经法医鉴定，被害人尹某乙因腹部刀刺伤致肝脏破裂、腹腔大量积血，已构成人体重伤二级。被告人陶某归案后如实供述了犯罪事实。公诉机关认为，被告人陶某故意伤害他人身体，致一人重伤，应当以××追究其刑事责任。被告人陶某如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。提请本院依法判决。

经审理查明：
2015年11月1日晚上，被告人沈某酒后驾驶号牌为浙F×××××的小型轿车行驶至海盐县秦山街道秦山社区秦桃路与秦山派出所北侧叉路口时，被正在执勤的民警查获。经检验，被告人沈某血液中乙醇含量为1.23毫克／毫升。
另查明，被告人沈某当晚系驾车外出就医途中被查获。
上述事实，被告人沈某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人刘某的证言，呼吸酒精含量检测记录表，提取血样登记表，嘉兴市公安司法鉴定中心理化检验报告，驾驶人信息查询结果单，机动车信息查询结果单，到案经过等证据证实，足以认定。

浙江省象山县人民检察院指控，2015年11月15日晚，被告人余某饮酒后驾驶证浙B×××××号小型普通客车搭载其妻子潘某从象山县定塘镇美礁碶村出发，行驶至象山县葫芦门路段处时，因被告人余某饮酒后驾驶机动车，致使被告人余某驾驶的小型普通客车与右侧同向行驶的盛某驾驶的无号牌普通正三轮摩托车发生刮擦，造成两车受损。事故发生后，盛某即电话报警，象山县公安局交通警察大队接警后即赶至现场询问浙B×××××号小型普通客车的驾驶人员时，被告人余某予以否认并谎称由潘某驾驶。后经交通警察查证后，被告人余某承认其饮酒后驾驶浙B×××××号小型普通客车。象山县公安局交通警察大队遂当场对被告人余某进行呼气式酒精含量测试，测试结果为115mg／100ml。随后，交通警察陪同被告人余某至象山县第一人民医院提取了被告人余某的血液样本。后被告人余某随交通警察至象山县公安局，并如实供述了自己的上述罪行。2015年11月17日，经宁波市公安司法鉴定中心检验，被告人余某的血液样本中检出乙醇成分，且其浓度为91mg／100ml。被告人余某此次驾驶机动车时的血液酒精含量已达到醉酒驾驶标准，属于醉酒驾驶。
2015年11月15日，经象山县公安局交通警察大队认定，被告人余某应承担本起事故的全部责任。同日，被告人余某与盛某达成赔偿协议，并已赔偿给盛某人民币800元。

经审理查明：
2016年9月22日至2017年7月11日期间，被告人吴某预谋盗窃后，携带螺丝刀等工具，分别到沛县河口镇吕庄村、石楼村、魏庙镇老街、沛城镇鼓楼四期等地、采取翻墙入院、撬别门锁等手段，多次盗窃人民币5500元，速派奇二轮电动自行车1辆（价值人民币650元），合计价值人民币6150元。具体分述如下：
1、2016年9月22日，被告人吴某到沛县河口镇吕庄村尹某家中，盗窃人民币4600元。
2、2017年1月1日凌晨，被告人吴某到沛县河口镇石楼村胡某的商店，盗窃人民币600元。
3、2017年3月28日3时许，被告人吴某到沛县河口镇河口街金三角浴池，在吧台内准备盗窃时，被李某2发现后逃离现场。
4、2017年3月28日4时许，被告人吴某到沛县河口镇河口街“一部”饭店门前撬别李某1的店面时，被李某1发现后报警，被现场抓获。
5、2017年7月6日23时许，被告人吴某到沛县沛城镇鼓楼四期时某的婚庆店门前，盗窃李某3的速派奇牌二轮电动自行车1辆，价值人民币650元，案发后，涉案车辆被追回，发还被害人。
6、2017年7月11日17时许，被告人吴某到沛县魏庙镇老街黄某的野菜水饺馆内，盗窃人民币300元。
另查明，经鉴定，被告人吴某作案时无精神病；作案为现实获利动机所引发，辨认控制能力良好，故具有完全刑事责任能力。
上述事实，被告人吴某在开庭审理过程中亦无异议，并有公诉人当庭出示并经庭审质证、认证的案发经过、到案经过、报警记录，被告人吴某的户籍证明及照片，（2014）沛刑初字第398号刑事判决书，检查笔录，扣押决定书、扣押清单、发还清单，物证照片，调取证据清单，现场勘验笔录、现场图、现场照片，现场指认笔录及现场照片，现场勘验查检笔录及照片，沛价认刑（2017）144号价格认定结论意见、鉴定意见通知书，徐东院司鉴所【2017】精鉴字第134号司法鉴定意见、鉴定意见通知书，证人吴某、刘某、孙某、时某、兰某的证言，被害人尹某、李某1、李某2、胡某、李某3、张某、黄某的陈述，被告人吴某的供述等证据证实，足以认定。
庭审中，公诉人提出被告人吴某系坦白，具有从轻处罚情节；被告人吴某系累犯，应当从重处罚。以上量刑情节，经查属实，本院予以确认。

公诉机关指控：
2015年11月16日22时许，被告人王某爬窗进入宁海县桥头胡街道建设村铁介吴某，盗得陈某人民币300元。
2015年11月17日19时许，被告人王某溜门进入宁海县桥头胡街道建设村铁介吴徐某家，盗得人民币200元。
2015年11月中旬某日凌晨，被告人王某爬窗进入宁海县桥头胡街道建设村铁介吴杨某家，盗得人民币110余元。
2015年11月20日，被告人王某被公安机关抓获归案。

经审理查明：
2014年9月2日凌晨0时许，被告人张2某在温岭市城东街道城东小学附近的“0576大排档”，因陈某甲在其大排档的厨房附近小便，而与陈某甲发生纠纷。后陈某甲叫来与其一起在隔壁“天天来大排档”吃饭的林某甲等人，对被告人张2某进行殴打，又打伤了前来拉架的张2某的妻子张某。被告人张2某随后从厨房拿出一把菜刀先后将被害人林某甲、陈某乙、陈某甲砍伤。经温岭市公安局物证鉴定室鉴定，三人的损伤均符合锐器伤特点，其中被害人林某甲面部创口长度累计达10.0cm以上，损伤程度构成轻伤一级；右额骨开放凹陷骨折、硬膜外血肿，行开颅额骨骨折复位及硬膜外血肿清除硬膜破裂修补术，损伤程度构成重伤二级；被害人陈某甲面部多个疤痕长度累计长10.0cm以上、肢体疤痕长度累计45.0cm以上、右侧少量气胸、多处损伤出现轻度失血性休克，损伤程度两处构成轻伤一级、两处构成轻伤二级；被害人陈某乙右肺破裂，行开胸检查术及肺修补术，损伤程度构成重伤二级；张某外力作用致头部损伤，其损伤程度构成轻微伤；被告人张2某眼部挫伤、体表擦伤等，其损伤程度构成轻微伤。
当日，被告人张2某主动到温岭市公安局刑侦大队投案，但未如实供述其主要犯罪事实。
另查明：案发后，被害人林某甲在温岭市第一人民医院住院治疗28天，化去合理医疗费用人民币70489.43元。现附带民事诉讼原告人林某甲要求被告人张2某赔偿医疗费、误工费、交通费、护理费、营养费、住院伙食补助费、精神抚慰金、后续治疗费等经济损失共计人民币124071.76元。被害人陈某甲在温岭市第一人民医院住院治疗14天，化去合理医疗费用人民币33349.52元。现附带民事诉讼原告人陈某甲要求被告人张2某赔偿医疗费、误工费、交通费、护理费、营养费、住院伙食补助费、精神抚慰金、后续治疗费等经济损失共计人民币70457.52元。被害人陈某乙在温岭市第一人民医院住院治疗19天，化去合理医疗费用人民币22559.63元。现附带民事诉讼原告人陈某乙要求被告人张2某赔偿医疗费、误工费、交通费、护理费、营养费、住院伙食补助费、精神抚慰金、后续治疗费等经济损失共计人民币60710.83元。
上述事实，被告人张2某在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人陈某甲、林某甲、陈某乙的陈述，证人张某、王某甲、王某乙、陈某丙、徐某、娄某、林某乙、陈某丁、陈某戊、刘某等的证言，法医学人体损伤程度鉴定书，现场勘验检查工作记录，报警录音，证据保全决定书，证据保全清单，照片，收条，报警记录，情况说明，被告人户籍证明，抓获经过证明，门诊病历，结算清单，出院记录，收费收据，疾病诊断证明书，门诊票据等证据证实，足以认定。

昆明市五华区人民检察院指控：2017年3月14日0时许，被告人周某饮酒后驾驶牌号为云Ａ×××××的“吉普”牌小型轿车，行驶至昆明市华山南路时碰撞路灯杆及道路旁的房屋，巡逻民警报案后被告人周某被交警查获。经鉴定，被告人周某的静脉血样中检出乙醇成份，含量为175.94mg/100ml（乙醇/血）。被告人周某明知他人报案而在现场等待，抓捕时无拒捕行为，供认犯罪事实，其行为应当视为自动投案。公诉机关认为对被告人周某应当以××追究其刑事责任。

公诉机关指控，一、破坏电力设备部分
1、2014年4月21日晚，被告人马某某驾驶摩托车窜至乾安县水字镇奈字村，将该村毛某某家农用地内一台正在使用中的价值人民币4480元灌溉用的S9-20KVA变压器拆卸，盗走内部价值人民币3120元的铜芯。
2、2014年4月23日晚，被告人马某某驾驶摩托车窜至乾安县水字镇阳字村，将该村马某某家农用地内一台正在使用中的价值人民币3640元灌溉用的S9-20KVA变压器拆卸，盗走内部价值人民币2535元的铜芯。
3、2014年6月19日晚，被告人马某某驾驶摩托车窜至乾安县水字镇玉字村，将该村于某家农用地内一台正在使用中的价值人民币6300元灌溉用的S某变压器拆卸，盗走内部价值人民币4050元的铜芯。
4、2014年8月7日晚，被告人马某某驾驶摩托车窜至乾安县道字乡道字村，将该村邢某某家农用地内一台正在使用中的价值人民币8100元灌溉用的S9-50KVA变压器拆卸，盗走内部价值4950元的铜芯；后又将该村赵某某家农用地内一台正在使用中的价值人民币5950元灌溉用的S7-30KVA变压器拆卸，盗走内部价值人民币3825元的铜芯。
5、2014年8月30日晚，被告人马某某驾驶摩托车窜至乾安县余字乡盈字村，将该村王某某家农用地内一台正在使用中的价值人民币5415元灌溉用的S某变压器拆卸，盗走内部价值人民币3610元的铝芯。
6、2014年9月9日晚，被告人马某某驾驶摩托车窜至乾安县余字乡地字村，将该村张某某家农用地内一台正在使用中的价值人民币8100元灌溉用的S9-50KVA变压器拆卸，盗走内部价值人民币4950元的铜芯。
7、2013年秋季某日晚，被告人马某某驾驶摩托车窜至大安市海坨乡于某杜王家炉屯，将该村王某某家农用地内一台正在使用中的价值人民币6650元灌溉用的S9-30KVA变压器拆卸，盗走内部价值人民币4275元的铜芯。
二、盗窃部分
2014年9月4日晚，被告人马某某驾驶摩托车窜至乾安县余字乡岁字村西北500米处，将祖某某在此处已安装完毕未投入使用的S9-50KVA变压器拆卸，盗走内部价值人民币3610元的铜芯。
为此公诉机关向法庭提供了相关证据，并认为被告人马某某之行为已构成××、××。应依法惩处。

公诉机关指控：2012年，被告人陈某经王某1（另案处理）介绍，缴纳69800元会费后在广西北海市加入到“资本运作”传销组织。该组织以资本运作为名，在无实物交易的情况下要求参加者以缴纳相应费用购买份额的方式获得加入资格，并按照每人只能发展三名下线的规则组成层级，以“五级三晋制”为经营模式，引诱他人加入传销组织，以自己所处的层级和级别为依据提取新加入下线的入门费，并鼓励参加者继续发展他人加入组织成为下线，骗取新加入人员的钱财。被告人陈某加入该“资本运作”传销组织后，先后在重庆等地发展下线，直接或间接发展王某2、黎某、何某某、蒋某某等人成为其下线。2014年1月，被告人陈某成为该组织A级老总。同年11月，陈某到该组织的大经理室参与管理，负责航警、购买、发放电话卡等工作。至案发时，陈某直接和间接发展下线人数已达40余人，层级3级以上。
2016年3月11日，被告人陈某被公安机关抓获，到案后如实供述了自己的犯罪事实。
公诉机关认为，被告人陈某加入传销组织并以“连锁经营”为名，要求参加者以缴纳费用的方式获得加入资格，并按照一定的顺序组成层级，以直接或间接发展人员的数量作为计酬或者返利依据，引诱参加者继续发展他人参加，骗取财物，扰乱经济社会，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》××××的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以××追究其刑事责任。被告人陈某到案后如实供述自己的犯罪事实，系坦白，具有《中华人民共和国刑法》××××规定的量刑情节。提请本院依法判处。为证实指控的犯罪事实，公诉机关提供了被告人陈某的供述，证人何某某、李某、蒋某某、廖某某、张某1的证言等证据。

经审理查明，2013年9月份开始，被告人刘某、池1某前在平阳县万全镇郑东村83号内，使用不得添加的漂白粉（学名焦亚硫酸钠）浸泡脱皮土豆和脱皮芋头，然后将浸泡过的土豆和芋头运到万全镇郑三村菜市场销售给他人。同年11月11日凌晨4时许，被平阳县质量技术监督局查获并现场查扣三个批次芋头及二个批次土豆，共计芋头20kg、土豆15kg和漂白粉0.5kg。经平阳县食品质量安全检验检测中心检测，被查获的土豆中有一批次土豆检出二氧化硫残留量达到0.076g／kg，足以造成严重食源性疾患。
上述事实，被告人刘某、池1某前在庭审过程中亦无异议，且有其以前供述，证人邓某、董某的证言，现场检查笔录，检测报告书，涉案物品清单，温州市看守所健康检查建议书，病历，呈请取保候审报告书，身份证明，抓获经过等证据证实，足以认定。

府谷县人民检察院指控：2010年08月份的一天，被告人史某某向一个不认识的男子索要来一小包罂粟籽，2011年农历三月份中旬，被告人史某某将该一小包罂粟籽种在自家的院子里。2011年06月27日府谷县公安局工作人员将被告人史某某查获，在其院内铲除罂粟苗1668株。同时向法庭提交了扣押物品清单、照片、铲除笔录及被告人的供述与辩解等证据予以证实。据此认为被告人史某某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，应当以××追究被告人史某某刑事责任。并提交了对被告人的量刑建议书，建议判处被告人史某某××以上三年以下。

经审理查明，2013年12月27日08时20分左右，被告人张某某在上蔡县县城英雄广场内老年活动中心楼前，遇见吴某甲驾驶一辆牌照为豫B19559黑色红旗牌小型轿车，其问吴某甲车是否好开，吴某甲说好开。被告人张某某随即坐在该车驾驶座上，吴某甲坐在付驾驶座上，后被告人张某某在驾驶车辆行驶过程中因车辆失控将在老年活动中心楼前小广场内站着的王某甲、王某乙、孙某某三人撞伤，并造成王某乙的电动车及郑有土的三轮电动车损坏。后经鉴定，王某甲的损伤属重伤二级、王某乙的损伤属轻伤一级、孙某某的损伤属轻微伤。
另查明，2013年12月30日，被告人张某某的亲属张2某支付给被害人王某甲10000元赔偿款；被害人王某甲、王某乙就人身损害赔偿事宜，已另行提起民事诉讼。
被告人张某某及其辩护人何某对公诉机关指控的罪名均无异议；被告人张某某辩称，其不会开车也没有主动要求学习开车，是吴某甲教其开车的，其上车时，该车并未熄火，挂档后由于离合抬起过快，致车辆失控而造成事故，其非常后悔，请求从轻处罚。其辩护人辩称，被告人张某某到案后如实供述其犯罪事实，认罪、悔罪，且主观上无过错，属过失犯罪。系初犯、偶犯，以前无违法犯罪记录，一贯表现良好，且被害人王某甲住院期间，被告人委托亲属多次探望并支付部分费用，故对被告人张某某可从轻处罚。
上述本院审理查明的事实，被告人张某某在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人王某甲、王某乙、孙某某的陈述，证人吴某甲、吴某乙、郑某某的证言，受理道路交通事故案件登记表，上蔡县公安局出具的道路交通事故现场勘查笔录、现场图、事故现场照片，上蔡县公安局交通警察大队出具的上公交认字（2013）第454号道路交通事故认定书，驾驶人查询结果单，上蔡县公安局出具的上公（交）行罚决字（2013）3157号行政处罚决定书，上蔡县公安局刑事科学技术室出具的公（上）伤鉴（法）字（2013）36号、44号、56号法医学人体损伤程度意见书，上蔡县公安局刑事科学技术室出具的公（上）伤鉴（法）字（2013）36-1号、44-1号、56-1号法医学人体损伤程度鉴定书，上蔡县人民医院诊断证明书，上蔡某骨科医院诊断证明书，上蔡县公安局蔡都派出所出具的到案经过，上蔡县烈士陵园管理办公室出具的英雄广场管理须知，被害人王某甲近亲属王某丙出具的收条，本院对被害人的询问笔录，上蔡县公安局蔡都派出所出具的被告人张某某的无前科证明，户籍证明等证据证实，足以认定。

广东省广州市增城区人民检察院指控：2017年4月26日0时40分许，被告人谭2某与同案人莫某、任某（均另案起诉）、尹某、王2某、周某、“骚鸡”（均另作处理）等人携带钢管、砍刀、伸缩棍等作案工具，去到广州市增城区新塘镇东坑四横路与富民路交界路段，对正在闲聊的被害人龙某1、张某杰、安某等人实施殴打，并致三人受伤（经鉴定，三名被害人的损伤程度均为轻微伤）。
庭审中，公诉机关向法庭出示了相关的鉴定意见书、现场勘查笔录及现场照片、被害人陈述、证人证言、同案人及被告人的供述等证据证实指控的事实。
公诉机关认为，被告人谭2某伙同他人持械随意殴打公民，并致三人轻微伤，情节恶劣，其行为已构成××。鉴于被告人谭2某归案后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。提请本院依照《中华人民共和国刑法》××、××××、××××的规定判处刑罚，并建议对被告人谭2某在××至二年六个月的幅度量刑。

浙江省临安市人民检察院指控：2012年至2013年3月期间
，被告人万××先后2次在临安市道内贩卖毒品冰毒给吸毒人
员余某某、戴某某。分别是：
1、2012年12月的一天，被告人万××在临安市道天翼网
吧内，在接到戴某某要其帮忙购买毒品冰毒的要求后，从戴某
某处取得300元现金，后从他人处购得毒品冰毒0.3克。返回途中，被告人万××从中扣留0.05克毒品冰毒用于自己吸食，其
余毒品冰毒交给戴某某。
2、2013年3月一天，被告人万××在接到余某某购买300
元毒品冰毒的要求后，从他人处以300元的价格购买毒品冰毒0
.3克，从中扣留0.05克用于自己吸食后，剩余毒品在锦城街道
××区门口以300元的价格贩卖给余某某。
公诉机关认为，被告人万××明知是毒品而贩卖，其行
为已构成贩卖毒品罪。被告人万××系累犯。提请本院依照《
中华人民共和国刑法》××××、第六
十五条××之规定依法判处。

南部县人民检察院指控：2012年4月的一天凌晨，被告人阳某与吸毒人员何某某联系好后，在陵江宾馆西楼三楼楼道内以人民币200元的价格向何某某贩卖毒品冰毒0.5克。
2012年10月19日18时许，南部县公安局禁毒大队民警在对凌江宾馆进行检查时，在被告人阳某所住的陵江宾馆321号房间内查获其携带的毒品冰毒共26.83克，麻古30粒2.82克。
认定上述事实的主要证据有：被告人供述、证人证言、现场勘验检查笔录、鉴定结论、书证等证据。
公诉机关认为，被告人阳某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》××××之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》××之规定，提起公诉，并提出了量刑建议，请依法判处。

经审理查明：2013年1月24日被告人钟某某通过做假的“个人收入证明”在中国工商银行宁乡县支行办理了一张卡号为622234004100＊＊＊＊的信用卡，信用额度为20000元。2013年10月14日，被告人钟某某使用该信用卡在“长沙市烟草商场组”消费19505元为名套取现金用于偿还其赌博欠款。后虽经发卡银行通过短信、电话的方式多次催收，超过三个月仍未归还，透支本金19423.85元。
2014年11月11日，被告人钟某某的姐姐钟某金帮其向被害单位中国工商银行股份有期限公司宁乡支行偿还欠款本息及滞纳金等共计28700元，取得了被害单位的谅解。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有户籍证明，2014年11月7日被告人钟某某被长沙市雨花区公安局高桥派出所抓获的到案经过，信用卡交易明细，谅解书，宁乡县人民法院刑事判决书等书证；信用卡信息、信用卡历史催收记录等电子证据，证人文某某、钟某金的证言，被害单位工作人员欧某军的陈述，被告人钟某某的供述和辩解等证据在卷予以证明，足以认定。

经审理查明：
1、被告人吴某甲时任××县××镇党委书记，因欲调回城里工作，于2010年末在时任××县县委书记赵某某办公室向赵某某行贿5万元人民币，吴某甲于2011年1月份被调至××县林业局任局长。
2、被告人吴某甲时任××县林业局局长，为了能在以后获得赵某某的提职及工作中的关照，于2011年末，在赵某某办公室向赵某某行贿5万元人民币，吴某甲于2013年被提为副处级。
综上，被告人吴某甲为谋取不正当利益，共计向赵某某行贿10万元人民币。被告人吴某甲于2015年1月23日经密山市人民检察院通知到案，其主动交待了行贿行为。密山市人民检察院于2015年7月16日立案侦查此案。
上述事实，被告人吴某甲在开庭审理过程中亦无异义，且有书证到案经过、鸡西市人民检察院交办案件线索通知书、黑龙江省高级人民法院指定管辖决定书、鸡西市人民检察院指定管辖决定书、密山市人民检察院立案决定书、户籍证明、中共××县委组织部关于吴某甲任免职文件、中共××市委组织部文件；证人赵某某、吴某乙证言；被告人吴某甲供述和辩解等证据证明，足以认定。

经审理查明，被告人何某户的老房子与被害人蒋某乙户的老房子相邻，蒋某乙户计划将老房子拆除造新房。2011年12月24日，蒋某乙见被告人何某等人准备用水泥封补老房子的柱头，遂上前制止，并与被告人何某等人争夺铁锹、泥桶。在此过程中，被告人何某用铁锹敲击蒋某乙左腿，致其左腓骨头骨折，经医院治疗后，左膝关节活动部分受限，经法医鉴定，认定其损伤程度达到轻伤。
在本案审判阶段，经本院组织调解，被告人何某与被害人蒋某乙就人身损害赔偿达成调解协议并兑付，取得谅解。
上述事实，被告人何某在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人蒋某乙的陈述、证人张某、卢某、蒋某甲、吴某甲、吴某乙、吴某丙的证言、公安机某（暂扣）款票据、调解笔录、调解协议书、收条、谅解书、公安民警出具的抓获经过及被告人何某的户籍证明等证据证实，足以认定。

经审理查明：
2014年2月3日23时许，被害人周某乙在本市松门镇北门头大名皇KTV大厅因琐事与被告人杨某及王1某（另案处理）等人发生争执，在双方相互拉扯、推搡过程中，王1某持刀欲砍周某乙，周某乙遂逃跑，被告人杨某见状上前追赶并拉住周某乙，王1某趁机用砍刀将周某乙左手砍伤，致周某乙左第三掌骨粉碎性骨折、左中指近节基底部骨折。经鉴定，被害人周某乙的损伤程度已构成轻伤。
2014年3月5日10时，经温岭市公安局松门派出所民警传唤，被告人杨某到案。被告人杨某归案后，如实供述了犯罪事实。现被告人杨某已赔偿给被害人经济损失共计人民币36000元，并取得被害人的谅解。
上述事实，被告人杨某在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人杨某的供述，被害人周某乙的陈述、门诊病历，证人周某甲、徐某甲、徐某乙、金某、潘某、王某的证言，法医学人体损伤程度鉴定书，勘验笔录及照片，辨认笔录，监控录像及截图，和解协议书，谅解书，情况说明，被告人户籍证明，抓获经过证明等证据证实，足以认定。

广东省广州市增城区人民检察院指控，2015年6月10日12时许，被告人伦某持扳手等工具去到广州市增城区新塘镇又壹城家具后面被害人陈某乙一电房内，盗窃铜板等物品（价值人民币343.20元）时被人发现，随后逃离现场，在逃跑过程中为抗拒抓捕，被告人伦某拿出随身携带的刀具（界刀）进行反抗，并将前来实施抓捕的群众韩某乙、韩某甲划伤（经法医鉴定，韩某乙的伤情属于轻微伤，韩某甲的伤情未达到轻微伤），后被抓获归案，被缴获赃物、刀具等在案。
庭审中，公诉机关向法庭出示了证人证言、被告人供述及其他书证、照片等相关证据材料，据此指控被告人伦某的行为已构成××。被告人由于意志以外的原因而抢劫未能得逞，是未遂，可从轻或减轻处罚。提请本院依照《中华人民共和国刑法》××、××之规定，判处刑罚。

天津市红桥区人民检察院指控，2013年9月25日10时许，民警在天津市南开区级升里1号楼3门401室被告人许XX的住所内，当场查获白色粉末物品11包、白色晶体物品1包和紫色片剂2片。
经天津市公安局毒品检验鉴定中心鉴定，从被告人许XX处查获白色粉末物品11包共重18.13克，从中均检出海洛因成分；白色晶体物品1包重量1.63克，从中检出甲基苯丙胺成分；从2片紫色片剂中检测出吗啡成分。
公诉机关当庭宣读和出示了相关证据。公诉机关认为，被告人许XX明知是毒品而非法持有，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以××追究其刑事责任。被告人许XX刑罚执行完毕后，五年以内再犯应当判处××以上刑罚之罪，是累犯，依据《中华人民共和国刑法》××之规定，应当从重处罚；被告人许XX因贩卖毒品罪被判过刑，又犯非法持有毒品之罪，依据《中华人民共和国刑法》××规定，从重处罚。

公诉机关指控，2015年5月16日21时许，被告人王某某醉酒后驾驶陕KA6177号小型轿车，沿神木县神木镇覆盖桥由北向南行驶至黄庄路十字路口处时，与沿神木镇黄庄路由西向东行驶的刘某某驾驶的京N2J300号小客车相撞，结果致两车受损。经神木公安司法鉴定中心对王某某血液酒精含量检测，其结果为：161.44mg／lOOml，属于醉酒驾驶机动车。神木县公安局交警大队认定：王某某承担此事故的全部责任。

广州市荔湾区人民检察院指控：一、2013年11月26日15时许，被告人韩某携带钥匙、铁钳等作案工具，去到本市越秀区流花路中国大酒店C座门口，盗窃被害人叶某乙停放于此的电动自行车时被现场抓获，当场缴获作案工具钥匙1串、铁钳1把。
二、2014年8月8日20时许，被告人韩某携带钥匙、铁钳等作案工具，去到本市荔湾区彭城路西村游泳场门口，盗窃得被害人李某美停放于此的电动自行车1辆。得手后，被告人韩某逃离现场时被人赃并获。
三、2014年12月29日20时许，被告人韩某携带铁钳等作案工具，去到本市荔湾区中山八路万家商场对出人行道点灯柱旁，盗窃得被害人李某辉停放于此的自行车1辆（经鉴定，价值人民币270元）。得手后，被害人韩某逃离现场时被人赃并获。
公诉机关提供了相关证据证实上述指控的事实，认为被告人韩某无视国家法律，多次盗窃，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，构成××。建议法院判处在××以下的幅度内确定被告人韩某的刑罚。

经审理查明：2014年2月10日下午14时13分，被告人杨某到吴店镇邮政储蓄所自动取款机前准备取钱时，发现吴店镇三土门村民刘某（男，27岁），从自动取款机上取完钱后将银行卡（邮政储蓄卡，卡号×××××××××23）遗忘在取款机内，杨某见刘某已离开现场，遂在2月10日14时13分37秒至14时16分01秒时间内，分三次将受害人刘某遗忘在自动提款机内的邮政储蓄卡中存款取走人民币8000元。
案发后，杨某自动到公安机关投案。
认定上述事实的证据有：1、书证：被告人杨某的户籍证明、被害人刘某丢失的信用卡交易记录、广水市公安局吴店派出所杨某到案经过、广水市公安局吴店派出所扣押、发还清单、被害人领条、谅解书；2、证人证言：证人姚某、钦某的证言；3、被告人杨某供述与辩解；4、现场勘查笔录、现场平面示意图及现场照片；5、录像光盘。
以上证据经庭审举证、质证，被告人杨某均无异议，本院予以认定。

公诉机关指控：2017年5月20日14时40分许，吉林省长春北郊监狱服刑孙某在五监区车间中部二区队内由南向北第三通道处，因产品返修问题与蒋某发生口角，继而厮打在一起。孙某以拳头击打蒋某面部数下，经鉴定,蒋某此次外伤致其鼻骨多发骨折属轻伤二级。
公诉机关认为：被告人孙某故意伤害他人身体，致人轻伤二级，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××××之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以××追究其刑事责任。并提供了相关证据。

肥东县人民检察院指控：2017年4月22日19时许，被告人李某酒后驾驶无号牌摩托车行驶至肥东县包某大道与金阳路交口往西约50米处时摔倒，导致李某驾驶的小货车因避让与缪某驾驶的轿车发生碰撞。接警后，肥东县公安局交警大队民警宋某等人赶至现场,当宋某要求李某依法接受调查时，被告人李某用拳头殴打宋某的头部、用手掐其颈部，并将宋某携带的照相机摔坏，交警大队驾驶员陈某上前劝阻李某时，被李某推倒在地，致使陈某双肘、右手拇指等处擦伤。经鉴定，李某驾驶的无号牌燃油机车为两轮普通摩托车，属机动车；李某当时血液样品中乙醇含量为253.5mg/100ml；被损坏的佳能相机价值为1680元。
公诉机关认为：被告人李某醉酒后在道路上驾驶机动车，并引发交通事故；且使用暴力殴打民警，阻碍民警依法执行公务，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》××××、××之规定，应当以××、××追究其刑事责任。针对指控的事实，检察机关提供了相应的证据。

东莞市第一市区人民检察院指控称，一、2010年4月30日至5月1日期间，被告人黄某携带撬锁工具去到东莞市莞城区新河北路95号时新时装店铺伺机盗窃，将店铺卷闸门撬坏，然后盗走被害人王某的一台夏普牌电视机（约价值6000元）、一台联想牌电脑（约价值7000元）、六件衣服（约价值1200元）、两双高跟鞋（约价值400元）、一双靴子（约价值600元）、一个钱包（约价值200元）。接报后，公安机关在该现场的收银台抽屉内胶纸上提取手印一枚（经鉴定，该枚指纹是黄某的右手环指指印所留）。
二、2014年11月9日5时50分许，被告人黄某去到东莞市莞城区鸿裕三街三巷4号伺机盗窃，先将被害人张某屋内的一辆电动自行车（约价值700元）停放在门口准备盗走，再将屋内的2支马爹利洋酒（约价值800元）、2支X0马爹利洋酒（约价值2000元）及一块普耳茶叶（约价值200元）分别装进两个礼品袋内准备盗走时被张某发现并扔下盗得的赃物逃离现场。接报后，公安机关在该现场餐厅的洒盒上提取手印痕迹一枚（经鉴定，该枚指纹是黄某的左手环指指印所留）。
三、2014年11月24日至11月30日期间，被告人黄某携带撬锁工具去到东莞市莞城区博厦大坣二巷21号伺机盗窃，利用撬锁手段进入该屋内，并将被害人陈某屋内的现金3000元、一箱大益茶饼（约价值1600元）、一个五斤装正方式茶饼（约价值600元）、三枚黄金戒指（约价值6000元）、三对翡翠玉镯（约价值3000元）、一台40寸清华同方牌液晶电视（型号不详，约价值2500元）、一个黑色布制的旅行箱（约价值200元）、两个玉篮的花瓶（约价值1000元）、一只猪鼻龟（约价值3000元）等物品盗走。接报后，公安机关在该现场二楼客厅茶几上的白色纸盒提取的手印痕迹一枚（经鉴定，该枚指纹是黄某的左手拇指指印所留）。
四、2015年2月18日18时30分许至2015年2月19日9时30分许期间，被告人黄某携带撬锁工具去到东莞市莞城区鸿裕一街4巷8号伺机盗窃，利用撬锁手段进入该屋内，并将被害人游某屋内的一部索尼牌摄影枪（约价值6000元）、一双BOSS牌球鞋（约价值2000元）、一辆自行车（约价值100元）、一辆奥迪牌自行车（约价值1000元）、一条水晶链坠（约价值1000元）、一个CK牌黑色钱包（约价值500元）、一个电热水壶（约价值200元）、一对情侣手表（约价值1000元）、一个保险箱（约价值1000元）、一套建国50周年金箔邮票（约价值10000元）、三套建国50周年的银箔邮票（三套共约价值9000元）、一套《中华人民共和国成立五十周年－民族大团结纪念邮票》（价值180元）及十几套97香港回归的邮票（无估价）、二、三十张文革时期的邮票（无估价）等物品盗走。接报后，公安机关在该现场三楼客房写字台的饮料瓶上提取可疑手印一枚（经鉴定，该枚指纹是黄某的左手中指指印所留）及在现场提取的“爱夸”矿泉水瓶瓶口擦拭物经进行DNA检验（经鉴定为黄某所留）。
2015年2月20日2时许，被告人黄某在东莞市东城区堑头堑头垃圾池附近被公安机关抓获归案，并当场从黄身上缴获撬锁工具、电子解锁装置等物品。
对上述的指控，公诉机关提供了如下证据予以证实：
一、被害人陈述
1、被害人王某，陈述其于2010年4月30日21时许，其把位于东莞市莞城区新河北路95号时新时装店铺大门卷闸锁好后离开。至2010年5月1日12时30分许，其回到店铺时发现大门卷闸有被撬痕迹，后发现店铺内物品被翻乱。经清点后，被盗了一台夏普牌电视机（约价值6000元）、一台联想牌电脑（于2008年5月以700元购买，约价值7000元）、六件衣服（约价值600元）、一个钱包（约价值200元）。
2、被害人张某，陈述其于2014年11月9日5时50分许，其回到位于东莞市莞城区鸿裕三街三巷4号住处的后门口时，听到屋里有声音，便立即围绕屋外走一圈看下情况，刚走到正门时看到家里的自行车被停放在门口，见一名男子提着两个纸质礼品袋从屋内出来。于是其质问该男子做什么，接着该男子反问其做什么，然后该男子放下物品趁机逃跑了。后经清点，被丢弃物品有一辆电动自行车（约价值700元）、2支马爹利洋酒（约价值800元）、2支XO马爹利洋酒（约价值2000元）及一块普洱茶叶（约价值200元）。
3、被害人陈某，陈述其于2014年11月24日10时许，其锁好位于东莞市莞城区博厦大坣二巷21号的住所门窗后离开，至2014年11月30日13时许回家发现大门门锁被撬烂，屋内的物品被翻乱。经清点，被盗现金3000元、一箱大益茶饼（约价值1600元）、一个五斤装正方式茶饼（约价值600元）、三枚黄金戒指（约价值6000元）、三对翡翠玉镯（约价值3000元）、一台40寸清华同方牌液晶电视（型号不详，约价值2500元）、一个黑色布制的旅行箱（约价值200元）、两个玉篮的花瓶（约价值1000元）、一只猪鼻龟（约价值3000元），共计算是财物价值为20900元。
4、被害人游某，陈述其于2015年2月18日18时30分许，其位于东莞市莞城区鸿裕一街4巷8号的住所后离开，时至2015年2月19日9时30分回家发现住所大门被撬开。经清点，被盗物品有一部索尼牌摄影枪（约价值6000元）、一双BOSS牌球鞋（约价值2000元）、一辆自行车（约价值100元）、一辆奥迪牌自行车（约价值1000元）、一条水晶链坠（约价值1000元）、一个CK牌黑色钱包（约价值500元）、一个电热水壶（约价值200元）、一对情侣手表（约价值1000元）、一个保险箱（约价值1000元）、一套建国50周年金箔邮票（约价值10000元）、三套建国50周年的银箔邮票（三套共约价值9000元）、一套《中华人民共和国成立五十周年－民族大团结纪念邮票》（价值180元）及十几套97香港回归的邮票（无估价）、二、三十张文革时期的邮票（无估价）等物品盗走。
二、证人证言
1、证人涂某，系被告人黄某妻子，其证实黄某之前因盗窃被抓，刑满释放后一直不肯工作，其没有提供钱财给黄某，黄某经常不在住处，其住处被公安机关扣押的一盒邮票其觉得是黄某盗窃所得，黄某曾向其称成功盗窃财物少不了一些教其开锁的男子。
2、温某、陈2某，均系辅警队员，证实案发时接报称有住宅被敲门盗窃，其二人巡查发现，“高某”（有前科）在附近形迹可疑，接着尾随“高某”并实施抓捕，但“高某”手持电棒手电筒反抗，最终二人合力将“高某”抓获，并在“高某”身上起获一批敲门工具。
三、勘验、检查笔录、侦查实验笔录、搜查笔录
现场勘查笔录、现场图、现场照片，证实被害人王某被盗案发生在东莞市莞城区新河北路95号时新时装店铺；被害人张某被盗案发生在东莞市莞城区鸿裕三街三巷4号；被害人陈某被盗案发生在东莞市莞城区博厦大坣二巷21号；被害人游某被盗案发生在东莞市莞城区鸿裕一街4巷8号。
四、鉴定意见
1、痕迹检验鉴定书，证实在案1现场抽屉内胶纸发现并提取可疑一枚手印与被告人黄某十指指纹捺印样本中的左手环指指印为同一人所留；案发现场2现场餐厅酒盒上发现并提取的一枚手印与被告人黄某十指指纹捺印样本中的左手环指指印为同一人所留；在案3现场二楼客厅茶几上白色纸盒发现并提取可疑一枚手印与被告人黄某十指指纹捺印样本中的左拇指指印为同一人所留；案4现场三楼客房写字台上饮料用磁粉性粉刷显并拍照固定提取的一枚手印痕迹与被告人黄某十指指纹捺印样本中的左手中指指印为同一人所留。
2、东莞市涉案财产价格核定表，证实涉案电动自行车、马爹利洋酒、XO马爹利洋酒、普洱茶叶均无法鉴定；证实涉案的大益茶饼等8中物品均无法鉴定；证实涉案的女装时装等6钟物品均无法鉴定；证实建国50周年纪念邮票等12种物品均无法鉴定；证实涉案的《中华人民共和国成立五十周年-民族大团结纪念邮票》在案发时价值180元。
3、法医无在检验鉴定书，证实在现场缴获的一个“爱夸”矿泉水瓶口擦拭物为黄某所留的可能性是其他无关个体所留可能性的4.9658386×1022倍。
五、书证
1、到案经过，证实被告人黄某是被动归案，无自首、立功情节。
2、搜查笔录、扣押清单，证实公安机关在被告人黄某的暂住处东莞市东城区上三杞吉祥二巷14号103房间内其中一个黄色木质盒子（内有中国建国邮票）、一支黑色钢笔、一个黑色钱包等物品（均由黄某辨认确认）。
3、扣押清单，证实公安机关在被告人黄某身上扣押玉石吊坠一串，手机一部，现金69元，自制工具5件、钥匙1串，手电筒1把，502胶水2支、胶片6块、撬锁工具一个，手表一个，塑胶片6块，晶粒物品一包。
4、现场检测报告书，证实被告人黄某尿液的检测样本经现场检测，结果呈阳性。
5、开户资料及通话清单，证实被告人黄某手机为159××××0130的客户姓名为黄某及通话记录情况。
6、刑事判决书、释放证明书，证实被告人黄某因犯抢劫罪于2004年8月23日被原东莞市人民法院判处××，于2006年6月23日刑满释放。又因犯××于2012年11月6日被东莞市第一人民法院判处××，于2014年3月4日刑满释放。
7、滁州市人口信息管理系统，证实被告人黄某网上被查询信息与其自报一致。
六、物证
作案工具等物品，证实在被告人黄某处缴获自制工具5件、502胶水、钥匙等物品。
七、被告人的供述和辩解

经审理查明，2013年7月27日1时30分许，被告人陶某某驾驶陕AG0500号重型自卸货车沿本市太华北路由北向南行驶至常青二路路口右转时，因未降低车速且观察不周，将由北向南驾驶无号牌摩托车的王某某（男，20岁）撞倒，王某某带乘的翟某某（男，19岁）被撞离摩托车后又被肇事车辆碾压，致二人当场死亡。事发后，被告人陶某某拨打“122”报警并在现场等候公安人员。经法医鉴定：王某某系被钝性外力作用致重型颅脑损伤而死亡；翟某某系被钝性外力作用致颅脑损伤合并开放性腹腔脏器损伤而死亡。公安交警事故部门事故认定书认定，陶某某负事故的主要责任，王某某负事故次要责任，翟某某无事故责任。
审理中，经本院主持对民事赔偿部分调解，被告人及其车主吴某与二名被害人的亲属达成赔偿协议：“赔偿被害人王某某亲属的各项损失共计16万元；赔偿被害人翟某某亲属的各项损失共计52万元。”赔偿款已履行清结。被害人的亲属均撤回在本案中的附带民事诉讼，并对被告人陶某某表示谅解。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有刑事案件登记表、立案决定书、到案经过、现场勘查笔录、现场图及照片、车辆检验报告书、司法鉴定检验意见书、痕迹鉴定意见书及照片、法医学尸体检验鉴定意见书、事故认定书、被告人户籍证明及其供述、刑事附带民事调解书、刑事附带民事裁定书、案件款发还单、谅解书等证据证实，足以认定。

公诉机关指控：
2013年12月22日20时34分许，被告人顾某酒后驾驶粤R×××××号小型普通客车沿本区甬江南路自北向南方向行驶至庐山路、甬江路路口往北约100米路段之时，与被害人何某行驶在机动车道上的无牌电动自行车相撞后逃离现场。被害人何某因受伤无法离开现场，在约2分钟后又陆续被代某驾驶的浙B×××××号小型轿车碾压，方某驾驶的浙B×××××号小型轿车碰撞。被害人何某经医院抢救无效于当晚死亡。经道路交通事故认定，被告人顾某承担本起事故的主要责任，代某、方某、何某均负本起事故的次要责任。
2014年1月8日，被告人顾某主动向宁波市公安局北仑分局交警大队投案，如实供述自己的犯罪事实。案发后，被告人顾某等人与被害人家属就民事赔偿事宜达成调解协议，并积极赔付，取得被害人家属的谅解。
为证明以上事实，公诉机关向法庭提供了被告人供述、证人证言、尸体检验意见书等相应的证据。公诉机关认为，被告人顾某违反交通运输管理法规，发生交通事故后逃逸，致一人死亡且负事故主要责任，其行为已构成××，依法应在××以上予以惩处。被告人顾某具有自首情节，依法可以从轻或者减轻处罚。现提请本院依法予以判处。

柳州市城中区人民检察院指控：2015年7月4日22时许，被告人周某某伙同“小黄”（在逃）窜至本市城中区连塘路沃顿酒店楼下电动车停放处，将被害人张某停放于该处的一辆黑色富士达牌电动车盗走。被盗黑色富士达电动车经柳州市价格认证中心估价，价值3080元人民币。被盗电动车已缴获并发还被害人张某。被告人周某某的行为已构成××，且系累犯。提请本院依法惩处。

常熟市人民检察院指控被告人周某于2013年11月11日晚，在常熟市虞山镇海虞北路珠江路口将其本人的民生银行信用卡交给被害人吴某，以暂时帮助其偿还信用卡欠款、稍后待其提高信用额度后即由被害人使用该卡取现归还为由向其借款，采用事先激活的备用卡实际控制其中钱款的方式，骗取人民币50000元后逃匿。案发后，被告人周某委托他人向被害人作出退赔并取得其谅解。
为证实上述指控的犯罪，公诉机关提供了相应的证据，据此认为，被告人周某以非法占有为目的，采用虚构事实、隐瞒真相的手段，骗取公民财物，数额较大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，应当以××追究其刑事责任。被告人周某到案后能如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。

蚌埠市禹会区人民检察院指控：2013年10月13日，被告人李某与被害人邢某在金御名城金街口福淋乳业奶茶店内吃饭、喝酒，后二人因生意旧账发生争执继而相互厮打。在厮打过程中，李某用空酒瓶将邢某面头颈部多处砸伤，造成邢某面部遗留线条状瘢痕累计20.1厘米，头皮遗留瘢痕累计长19.4厘米，左颈部遗留一处瘢痕长3.8厘米。2014年2月24日，经蚌埠市司法鉴定中心鉴定，邢某的损失程度为轻伤一级。2016年4月5日，李某主动到公安机关投案。
为支持上述指控，公诉机关当庭讯问了被告人李某，并宣读、出示了归案经过，户籍证明，被害人邢某住院病历，（蚌）公（司）鉴（伤检）字（2014）56号法医学人体损伤程度鉴定书，证人王某等人证言，被害人邢某陈述以及被告人李某的供述与辩解。公诉机关认为，被告人李某故意伤害他人，致人轻伤，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》××的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以××追究其刑事责任。被告人李某主动投案，如实供述，系自首，根据《中华人民共和国刑法》××××之规定，可以从轻处罚。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》××之规定，提起公诉，请依法判处。

经审理查明：
2012年7月31日凌晨，被告人冯某伙同李某、张某（均另案处理）等人，在张家港市乐余镇乐余人民医院门口，持刀将孙某丙的苏E×××××轿车及袁某的苏E×××××轿车毁坏，毁损财物共计价值人民币8969.2元，并持刀将陈某、孙某丙砍伤。
经法医鉴定，被害人陈某的人体损伤程度已构成重伤二级，被害人孙某丙的人体损伤程度已构成轻微伤。
以上事实，被告人冯某在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人陈某、孙某丙、袁某的陈述、证人罗某、段某、李某、孙某甲、孙某乙的证言、辨认笔录、检查笔录、照片、刑事判决书、证明、行政处罚决定书、价格鉴证意见、法医学人体损伤程度鉴定书、发破案经过、抓获经过、常住人口基本信息、被告人冯某的供述等证据证实，足以认定，本院予以确认。

宿州市埇桥区人民检察院指控：2016年4月24日，被告人吴某在宿州市火车站，以自己的身份证放在罗某1家中为由，骗取了罗某1家中的钥匙，回到宿州市埇桥区道东街道办事处铁路安全村罗某1的住处，盗走罗某2人民币900元、一枚黄金戒指及罗某1的一副白金耳环、一条黄金项链。经宿州市埇桥区价格认证中心鉴定，被盗黄金项链价值人民币4913元。
针对上述指控，公诉机关向法庭提交了鉴定意见、相关书证、被害人陈述、证人证言、被告人的供述与辩解等证据予以证实。公诉机关认为被告人吴某以非法占有为目的，采取秘密手段，盗窃他人财物，数额较大，其行为已构成××。建议依照《中华人民共和国刑法》××之规定，对被告人吴某在××至一年幅度内量刑。

固镇县人民检察院指控，被告人黄某任安徽国盛啤酒有限公司法定代表人期间，为了逃避缴纳税款，指使被告人武1某（公司会计）于2012年8、9月份采取隐匿销售收入的手段，在账簿上少列收入1028301.48元，少申报销售数量764.25吨。致使该公司少缴增值税174811.25元、消费税168135元，合计少缴纳税款342946.25元，占应纳税额的49.24%。经税务机关依法下达追缴通知书后，该公司仍未按期补缴应纳税款及滞纳金。
针对上述事实，检察机关向本院提供了安徽国盛啤酒有限公司纳税申报表等书证；被告人黄某、武1某的供述和辩解；户籍证明；案发及抓获经过等。公诉机关认为，被告单位安徽国盛啤酒有限公司在其法定代表人黄某授意、会计武1某的操作下，以隐匿销售收入、少报销售数量的方式，逃避缴纳税款，数额巨大，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》××、××、××××、××的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以××追究被告单位安徽国盛啤酒有限公司及被告人黄某、武1某的其刑事责任。

广西壮族自治区柳城县人民检察院指控，2013年3月份，被告人韦xx先后六天在柳城县冲脉镇大要村大山屯路口各将一袋毒品海洛因以100元价格卖给吸毒人员覃某某。对指控的事实，公诉机关向法庭递交证人证言、被告人供述等证据材料。
公诉机关认为，被告人韦xx明知是毒品海洛因而贩卖给他人吸食，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》××，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任，提请本院依法惩处。

公诉机关指控，被告人王某与梁某系同租住于本市南市街道南溪村吴某甲户出租房的邻居。由于事先得知梁某通常将房间的钥匙放在门口的鞋内，2015年3月20日早上，被告人王某趁梁某外出之际，从门口鞋子内取出钥匙，开门入户，窃得放在电脑桌抽屉钱包内的人民币3100元。
次日，被告人王某将赃款全部退还被害人梁某。

沭阳县人民检察院指控：2015年6月7日16时许，被告人尚某驾驶不符合安全行车技术标准的车牌号为苏XXXXX变型拖拉机，超载装运货物，沿沭阳县龙庙镇某某村村部东侧南北沙石路由北向南行驶至沙某明家门前路段，对路面情况观察不周，碾压路面行人孙某甲，后其于当日死亡。经沭阳县公安局物证鉴定室法医鉴定，孙某甲符合因车辆碾轧致挤压性窒息死亡。沭阳县公安局交通警察大队出具的道路交通事故认定书认定，被告人尚某负此次事故的主要责任。
案发后，被告人尚某主动向公安机关投案，并如实供述自己的罪行。
公诉机关根据被告人供述和辩解、证人证言、现场勘查笔录、现场图、现场照片、道路交通事故责任认定书等证据证明的事实，指控被告人尚某的行为已触犯《中华人民共和国刑法》××之规定，构成××。

上述犯罪事实，被告人古某祥在开庭审理过程中亦无异议，且有物证缴获的毒品、赃款人民币1100元；书证搜查笔录，扣押、毒品移交清单；证人吴某平、徐某恒、方某涛的证言；同案人王某婷的供述，被告人古某祥的供述；鉴定意见；辨认笔录等证据证实，足以认定。
二、诈骗
2014年2月14日，被告人古某祥来到梅州市梅江区区政府斜对面的中信贸易行，以其向张某成租赁的牌号为粤MYZ993的北京现代小汽车做抵押，向张某胜借款人民币3.5万元，然后将借得的钱用于赌博和吃喝花光。2月21日，张某胜开着该车到梅县华侨城体检中心时被车主发现并被追回该车。至案发，古某祥仍无力偿还张某华的损失。
上述犯罪事实，被告人古某祥在开庭审理过程中亦无异议，且有书证证人张某成、侯某雄的证言；被害人张某胜的陈述；被告人古某祥的供述；辨认笔录等证据证实，足以认定。
本案还有经开庭出示、质证的书证，户籍证明，抓获经过等证据证实，足以认定。

经审理查明，2014年3月24日13时许，被告人刘某甲酒后驾驶号牌号码为皖C×××××重型仓栅式货车，沿无锡市惠山区中惠大道由东向西行驶至前洲谢村路口东侧路段时，疏于观察路面情况，车头右侧撞击同向前方在机动车道内由被害人周某驾驶的电动车及后座某被害人刘某乙，造成被害人周某受伤（目前评定为轻伤一级），刘某乙死亡。被告人刘某甲弃车逃离现场，次日上午向公安机关投案，并如实供述了主要的犯罪事实。后经无锡市公安局交通巡逻警察支队惠山大队对道路交通事故责任认定：被告人刘某甲负该事故的主要责任，周某负事故的次要责任。
案发后，被告人刘某甲目前已赔偿被害方经济损失20万元。
上述事实，被告人刘某甲及其辩护人在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人周某的陈述，证人戴某、徐某甲、徐某乙、李某、高某、汪某、任某的证言，驾驶证、行驶证复印件，道路交通事故认定书，车辆检验意见书，痕迹鉴定意见书，尸体鉴定意见书，法医学人体损伤程度鉴定书，现场勘查笔录及照片，辨认笔录，接处警工作登记，道路交通事故现场图，民事判决书，刑事案件侦破经过，被告人刘某甲的身份依据等证据证实，足以认定。

绍兴市越城区人民检察院指控，被告人樊某甲时任绍兴市镜湖新区灵芝镇永兴居委会支部委员会书记。2010年5月4日傍晚6-7时许，村民陈某乙在绍兴市镜湖新区灵芝镇永兴坊小区5幢车库门口向被告人樊某甲询问医保问题，两人发生争吵，后被旁人劝开。陈某乙离开后，被告人樊某甲又赶至永兴坊小区6幢陈某乙家楼下找陈理论，后樊的妻子赵某、弟弟樊某等也来帮忙，樊某甲一方与陈某乙发生冲突，在旁的被害人樊某丙上前拆劝，被告人樊某甲从被害人樊某丙身后掐住其脖子，并朝其眼部打了一拳，致樊某丙右眼睑部肿胀，右眼眶内侧壁骨折，构成轻伤。同年8月9日上午，被告人樊某甲被依法传唤至公安机关。
为了证明上述指控的犯罪事实，公诉人当庭宣读了被害人樊某丙的陈述，证人陈某甲、陈某乙、陈某丙、樊某乙、单某甲、单某乙、单某丙、俞某甲等人的证言，被害人樊某丙的受伤照片、病历资料，人体损伤程度鉴定书，抓获经过、户籍证明等。公诉机关认为被告人樊某甲采用暴力手段，故意非法伤害他人身体，致一人轻伤，应当以××追究其刑事责任。被告人樊某甲未能认罪，可酌情从重处罚。
被告人樊某甲否认其对被害人樊云某殴打行为，认为其不应承担刑事责任。

经审理查明：2012年夏天至2013年春天期间，被告人张某某在经营庄河市某某卫生所过程中，未按药品经营规范查验相关手续，即从韩某某和栾某某（上述二人另案处理）手中购进标注为云南益康医药生物科技有限公司生产的“肠炎宁丸”12盒、“前列克星”30盒、“头痛宁丸”25盒，并以牟利为目的在当地销售。经大连市食品药品监督管理局鉴定：上述“肠炎宁丸”、“前列克星”及“头痛宁丸”外包装盒标注的批准文号均为虚假批准文号，根据《中华人民共和国药品管理法》××××第（二）项之规定，应按假药论处。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有公诉机关提举的受案登记表、案件来源、到案经过、证人证言、假药照片、大连市食品药品监督管理局关于对标示为肠炎宁丸、前列克星、头痛宁丸的鉴定函、户籍证明及被告人供述等证据证实，足以认定。

公诉机关指控，2016年3月26日11时许，被告人王某某驾驶福田牌轻型普通货车，沿国道305线由南向北行驶至702km+500m“T”型交叉路口处时，与前方同方向行驶左转弯的池某某驾驶的小鸟牌三轮电动车发生碰撞，造成池某某死亡及两车受损的道路交通事故。被告人王某某负本次事故的主要责任，池某某负本次事故的次要责任。
案发后，被告人王某某自动投案，如实供述自己的罪行。并赔偿了被害人的全部经济损失，取得了被害人亲属的谅解。

公诉机关指控：2017年2月10日12时许，被告人李2某伙同聂某（已判决）在本市八一大道南昌大学第二附属医院公交站台乘坐88路公交车伺机扒窃。当公交车行驶至省委党校站至永叔路口站区间，李2某、聂某两人使眼神对乘客被害人徐某下手。由聂某负责掩护，李2某用刀片划开徐某的上衣外套，从其外套内侧口袋内窃得钱包一个，内有现金人民币23000元。得手后，李2某、聂某从永叔路口站下车并逃离。逃离后不久，李2某查看赃物后反悔。李2某、聂某便返回追赶刚才乘坐的公交车。后发现公交车停在本市西湖区老福山鄱阳湖酒店附近，李2某便将窃得的钱包丢还失主。
2017年6月23日，被告人李2某在本市青云谱区三店西路被公安机关抓获归案。

经审理查明：2015年7月至9月期间，被告人王某甲使用手机号码为151××××6705的电话拨打被害人王某丙的电话，冒充长沙县政法委王某某，以能够帮助王某丙拿到工程项目和办理贷款为由，要求王某丙多次将钱转入其持有和使用的户名为王某乙和曹某的账户内，被害人王某丙先后共计转入人民币109000元到以上账户，被告人王某甲将所得款项均用于赌博。
2015年9月28日，公安民警将被告人王某甲传唤到案。
另查明，被告人王某甲的家属已退赔王某丙人民币40000元，并将王某甲驾驶的一辆银色捷达车作价20000元给王某丙，另出具一张欠人民币49000元的欠条给王某丙。被害人王某丙对王某甲的行为表示谅解。
上述事实，被告人王某甲在开庭审理中亦无异议，且有到案经过、搜查笔录、扣押物品清单、照片、银行转账凭证及交易明细、手机短信记录截图、通话详单、谅解协议书、收条、欠条、户籍证明；证人曹某、王某乙的证言；被害人王某丙的陈述；被告人王某甲的供述和辩解等证据证实，足以认定。

北京市海淀区人民检察院指控，2012年7月至8月间，被告人顾某虚构其欲出售房屋的事实，在本市海淀区北京我爱我家房地产经纪有限公司翠微路店及北京中原房地产经纪有限公司翠微路店分别与被害人马×（女，57岁）、齐×（女，63岁）签订房屋买卖合同，骗取二被害人各人民币100万元。2012年9月19日，被告人顾某的朋友谢×替顾某偿还被害人马×人民币20万元，其余赃款尚未退赔。经被害人报案，被告人顾某于2012年11月11日被民警抓获。其到案后如实供述了自己的犯罪事实。
针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人顾某的行为已构成××，提请本院依照《中华人民共和国刑法》××××第（五）项之规定，对被告人顾某定罪处罚。

经审理查明，2014年10月9日凌晨，何某、官某贤（均被行政处罚）商量找被告人蒋某买毒品吸食。当日凌晨5时许，何某、官某贤乘坐的士来到深圳市龙岗区龙岗街道某社区某峰酒店楼下，何某下车交易，官某贤在车上等待。何某来到新生社区新围三巷9号巷门口，从蒋某手中拿走五小包用透明塑料袋装着的毒品，因何某没有带钱，故欠款600元人民币。何某在回到等待的出租车旁时被巡逻队盘查并抓获，被缴获毒品五小包（经鉴定，重4.07克，含甲基苯丙胺成分）。2014年11月19日被告人蒋某被抓获归案。
以上事实，被告人蒋某在开庭审理过程中亦无异议，并有物证、书证、证人证言、被告人供述与辩解、鉴定意见、现场勘查笔录及辨认笔录等证据证实，足以认定。
公诉机关认为，被告人蒋某的行为已构成贩卖毒品罪，诉请本院依法判处。并建议对被告人判处一年六个月至二年六个月××，并处罚金。

经审理查明：2013年10月24日20时55分左右，被告人李某某驾驶豫FBW918号小型面包车沿淇县桃园路由南向北行驶至与淇石线交叉口北300米处时，与步行的赵某某、张某某发生碰撞，造成赵某某死亡的交通事故。事故发生后，李某某驾车逃逸。经淇县公安局交通警察大队道路交通事故认定，李某某承担事故的全部责任。2013年10月25日，李某某主动到公安机关投案。
2013年12月9日，李某某与张某某及赵某某的近亲属达成调解协议，共赔偿张某某及赵某某的近亲属各项经济损失共计45万元，张某某及赵某某的近亲属对李某某表示谅解。
上述事实，被告人李某某在开庭审理时亦无异议，且有被害人张某某陈述，证人李一某、赵一某、关某某、周某某的证言，道路交通事故现场勘查笔录、现场图附照片，淇县公安局（淇）公（法）鉴（尸）字（2013）039号法医学尸体检验报告、（淇）公（刑技）鉴（痕）字（2013）020号车辆痕迹鉴定书，李某某机动车驾驶证复印件、豫FBW918号车辆信息查询结果单、淇县公安局交通警察大队道路交通事故认定书、淇县公安局扣押、发还物品清单、前科情况查询证明、死亡证明书、诊断证明书、调解书、赔偿凭证、协议书、谅解书、淇县公安局破案报告，李某某户籍证明、强制措施证明等证据证实，事实清楚，证据确实、充分，足以认定。

公诉机关指控，2013年6月的一天，被告人王某某在沈阳市大东区沈铁路公交车终点站附近，以人民币600元的价格贩卖给刘某冰毒1袋（约重0.3克）。
被告人王某某于2013年8月27日被公安机关抓获。

经审理查明，2014年11月9日8时05分许，被告人刘某醉酒后驾驶鄂B×××××号牌小车沿珠海市香洲区南湾大道由北往南方向行驶至湾仔红绿灯处时，与同向行驶正在等待绿灯的被害人周某驾驶的粤C×××××号小车车尾发生碰撞，致使粤C×××××号小车车头与被害人温某驾驶的粤C×××××号小车车尾发生碰撞，粤C×××××号小车车头又与被害人杨某驾驶的粤C×××××号大客车车尾发生碰撞，造成四车车损的交通事故，后被巡逻民警当场查获，民警被告人刘某进行呼气式酒精测试，结果为164mg／100ml。随后，民警对被告人刘某抽取血样进行鉴定。经鉴定，被告人刘某血液中的酒精含量为144.19mg／100ml。经交警部门认定，被告人刘某对此次交通事故负全部责任。
另查明，案发后，被告人刘某与被害人周某、温某、杨某分别达成赔偿协议，并按照协议支付了全部赔偿款，后取得三被害人的谅解。
上述事实，被告人刘某在开庭审理过程中亦无异议，并有查获经过，酒精含量测试报告，血样提取登记表，交通事故车物损失价格鉴定通知书，广东省道路交通事故车物损失价格鉴定结论书，理化检验报告书，公安交通管理行政强制措施凭证，常住人口基本信息，驾驶人信息查询结果单，机动车信息查询结果单，机动车交通事故责任强制保险单，公安行政处罚告知笔录，交通事故认定书、交通事故协议书，身份证复印件、驾驶证复印件，委托书，现场照片等证据予以证实，足以认定。

公诉机关扬州市广陵区人民检察院指控，2016年3月至5月期间，被告人田某经营的扬州凯瑞德精工轴承有限公司向扬州市华胜机电制造有限公司销售了假冒NSK与SKF注册商标的轴承，销售金额达人民币98252元。2016年7月12日，公安机关在扬州市渡江南路9号扬州凯瑞德精工轴承有限公司内查获一批尚未销售出的假冒NSK与SKF商标的轴承，货值金额达人民币140291元。案发后，被告人田某如实供述了犯罪事实，已赔偿被害单位的损失并获得谅解。公诉机关认为，被告单位扬州凯瑞德精工轴承有限公司、被告人田某销售明知是假冒注册商标的商品，数额较大，应以××追究刑事责任。被告人田某到案后能如实供述罪行，可以从轻处罚。
被告单位扬州凯瑞德精工轴承有限公司的诉讼代表人对公诉机关指控的罪名和事实无异议。

公诉机关指控，2013年2月11日下午，被告人黄XX酒后驾车到望田镇赵岗村娄庄村村民娄B家，未经娄B及其家人允许强行用砖头将娄B家的大门、堂屋门砸开，并将娄B家室内沙发、茶几等物品砸坏。经鄢陵县价格认证中心鉴定，被损物品价值人民币2146元。
2013年4月18日，被告人黄XX赔偿被害人娄B人民币2600元，已赔偿到位。
2013年9月12日，被告人黄XX自动向鄢陵县公安局投案如实供述了自己的犯罪事实。

公诉机关指控：2016年6月24日，侦查机关经工作发现被告人高某从昆明运输毒品海洛因至乌鲁木齐市的线索，随即侦查人员展开布控守候。当日16时许在本市头屯河公路202路公交车王家沟站附近，高某将自己从云南省昆明市带来的装有毒品海洛因的一个蓝色拉杆箱交给了前来接货的艾1某·阿某（另案处理），艾1某·阿某将蓝色拉杆箱放在其驾驶的一辆车号为新A6E412的白色CRV后排座上，后驾车离开，当车辆行驶到本市头屯河区新风路167号住宅楼前，其被守候的侦查人员抓获。当场从其驾驶车辆内查获一个蓝色拉杆箱，在拉杆箱的下盖夹层中搜出一袋白色粉末状可疑物。随后，侦查人员在乌鲁木齐市国际机场将准备返回云南省的被告人高某抓获。经鉴定，从查获的一袋白色粉末状可疑物中检出毒品海洛因成分，净重940克，含量为62.82%，
公诉机关当庭宣读并出示了被告人高某的供述与辩解、证人艾1某·阿某的证言、书证、物证、鉴定意见等证据材料。
公诉机关认为，被告人高某运输毒品海洛因940克，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以运输毒品罪追究被告人高某的刑事责任，提请本院依法判处。

公诉机关指控：2016年2月10日15时许，被告人王某某无证驾驶一辆无牌二轮摩托车搭载被害人周某某及其妻子谭某某二人由祁东县往衡阳市方向行驶，行至G322线19KM+200M地段，被告人王某某向左转弯准备驶入衡南县三塘镇三福村路口时与从衡阳市往祁东县方向行驶的轻型普通货车发生碰撞，造成被告人王某某和乘客周某某、谭某某受伤，两车受损的道路交通事故。经交警部门认定：被告人王某某负事故主要责任，轻型普通货车驾驶人周某甲负事故次要责任，乘客周某某、谭某某在事故中无责任。经衡南县公安局刑事科学技术室法医学活体检验鉴定：被害人周某某所受损伤程度已构成重伤（二级）。
事故发生次日，被告人王某某主动到衡南县交警大队三塘中队接受调查，并如实供述犯罪事实。
该案在审理过程中，被告人的家属与被害人一方达成刑事和解协议，被告人家属已部分赔偿被害人经济损失。被害人对被告人表示谅解。

经审理查明：2013年2月15日晚上，被告人程某酒后驾驶浙A×××××轿车从淳安县中洲镇李家坞村驶往中洲镇林家坞方向。19时许，途径中洲镇林家坞路段发生车辆侧翻的交通事故，被告人程某在现场等候交警处理。经杭州市公安局司法鉴定中心对被告人程某的血液进行检验后，确认其血液酒精含量为190mg／100ml。
上述事实，被告人程某在庭审中亦无异议，并有证人童某、程某等的证言，当事人血样提取登记表、乙醇检验报告、查获经过情况说明、道路情况说明、公安交通行政处罚决定书、机动车驾驶证复印件、前科材料、户籍证明等证据证实，足以认定。

贵州省贵阳市乌当区人民检察院指控：2015年2月2日至5日，被告人赵某某聚集20余人在其家中赌博，抽头得款人民币2700元。并就上述指控移送了指控被告人赵某某犯××的书证、证人证言、被告人供述、视听资料等证据。认为被告人赵某某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》××××的规定，应当以××追究其刑事责任，提请本院依法惩处，同时建议对被告人赵某某在××至一年的幅度内量刑，并处罚金，可以适用××。

天津市武清区人民检察院指控,被告人王1某伙同陈某(已判刑)经事先预谋,于2014年4月19日7时许,由陈某将放置于北京世纪卓越信息技术有限公司天津分公司(亚马逊物流公司)二期7号库房2库商品货架上的神舟飞天牌笔记本电脑2台、联想笔记本电脑1台和联想牌手机3部转移至8号库房2库内,后二人于2014年4月21日凌晨2时许,趁无人之机,将上述物品从8号库房2库内通过逃生门盗走。经天津市武清区价格认证中心鉴定,上述被盗物品价值共计人民币1万余元。赃款俵分后被追退。
被告人王1某后主动到公安机关投案。
对上述事实,公诉机关提供了相应证据。公诉机关认为,被告人王1某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》××、××××的规定,应当以××追究其刑事责任。

阜南县人民检察院指控，被告人李某甲与被害人李某戊系堂兄弟，两人因琐事产生矛盾。2012年9月25日，被告人李某甲带领两人开车牌号为豫S×××××军绿色长丰猎豹车到阜南县洪河桥镇洪河桥村被害人李某戊的沙场中，用长刀和方向盘锁将被害人李某戊的皖A×××××三菱越野车砸坏后离开现场。而后李某甲、韩阳、“小某”三人到李某甲六叔李某己的饭店将冰箱展示柜门砸破。经鉴定：三菱越野车的损失为20069元，冰箱展示柜的损失为120元，被毁坏物品价值20189元，双方已达成调解协议且已履行完毕。
以上指控的事实，公诉机关提供了相关的书证及证人证言、被告人供述等证据在卷佐证，认为被告人李某甲故意毁坏公私财物，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，应当以××追究被告人的刑事责任，提请本院依法判处。

经审理查明，2012年8月7日，被告人潘某与吴某在浙江省龙泉市民政局登记结婚。2014年6月至2015年11月17日期间，潘某在未办理离婚手续的情况下，与李某甲一起租住在云和县白龙山街道黄水碓村魏家村31号，并以夫妻名义共同生活。2015年7月4日，潘某冒用“潘某”的虚假身份，在景宁县人民医院产下与李某甲非法同居期间所怀之子。
2015年11月17日凌晨，潘某向云和县公安局城南派出所自动投案，并如实供述了自己的犯罪事实。
上述事实，被告人潘某在开庭审理过程中无异议并自愿认罪，且有被告人潘某的供述与辩解、证人李某甲、吴某、李某乙、雷某的证言、辨认笔录、侦查机关提供的归案经过、接受证据清单、吴某与潘某的结婚证复印件、潘某、吴某、吴某户口簿复印件、调取证据通知书、调取证据清单、龙泉市民政局的结婚登记审查处理表、景宁县人民医院新生儿出生记录、医护人员与家属交接新生儿记录单、胎盘处置知情同意书、户籍信息等证据证实，足以认定。

如东县人民检察院指控，被告人季某于2015年6月3日中午12时30分许，酒后驾驶牌号为苏F×××××普通二轮摩托车，由北向南行驶至如东县掘港镇通海路与珠江路交叉路口时被执勤民警查获，被告人季某趁民警不备，驾车闯红灯向南逃逸过程中将一名辅警和一辆由南向北行驶的电动自行车撞倒。经南通市公安局鉴定，被告人季某血液中检出乙醇成分，含量为102.3mg／100ml，属于醉酒驾驶机动车。
到案后，被告人季某如实供述了自己的主要犯罪事实。

绍兴市柯桥区人民检察院指控，2014年10月3日晚，被告人汪某饮酒后驾驶浙d×××××小型轿车，从绍兴市柯桥区柯桥街道淮扬大酒店驶往齐贤镇迎驾桥小区。当日20时48分左右，被告人汪某驾车途经钱陶公路与湖中路交叉口附近时，所驾车辆与王1某驾驶的浙d×××××小型越野车发生碰撞，造成两车受损的道路交通事故。经鉴定，被告人汪某静脉血中检出乙醇，含量为206mg／100ml。
案发后，被告人汪某自动投案，如实供述上述事实。

经审理查明：2012年9月27日凌晨2时30分许，被害人王某某驾驶一辆牌号为琼AXXX的本田飞度轿车送被告人蔡某某回家。王某某驾车过程中将自己的一部苹果4S手机放于车内手刹处，当王某某驾车行至海口市龙华区龙昆南路石化加油站处时，蔡某某要求下车，蔡某某在下车时趁王某某不备秘密将王某某放置于车内手刹处的一部苹果4S手机盗走。经鉴定，该手机价值人民币4140元。破案后，被盗手机已发还被害人王某某。
上述事实，被告人蔡某某在开庭审理过程中亦无异议，且有报案书，到案经过，扣押、发还物品清单，辨认笔录，王某某手机被盗现场图，鉴定结论，被告人蔡某某的常住人口信息表及其在案供述等证据证实，足以认定。

公诉机关指控：1、2012年8月初的一个晚上，被告人王4某伙同陈1某、张某、樊1某超（后三人已判刑）经事前预谋后，窜至遵某市新蒲新区五号路，盗窃路灯用电缆线75米（鉴定价值7945元），销赃后得赃款1600元，四人平分。
2、2012年8月15日凌晨，被告人王4某伙同陈1某、王英某（已判刑）、张某经事前预谋，窜至遵某市新蒲新区五号路马家河附近，盗窃路灯电缆线150米（鉴定价值15890元），销赃得赃款3000元，四人平分。
3、2012年8月26日凌晨1时许，被告人王4某伙同陈1某、王英某、张某、韩1某（已判刑）经事前预谋，窜至遵某市新蒲新区新蒲变电站附近，盗窃路灯电缆线100米（鉴定价值10593元），销赃给蒋某（已判刑），得赃款2000元，五人平分。
4、2012年8月27日晚上23时许，被告人王4某伙同陈1某、王英某、张某、韩1某经事前预谋，窜至遵某市新蒲新区红绿灯附近，盗窃路灯电缆线150米（鉴定价值15890元），销赃给蒋某，得赃款3000元，五人平分。
5、2012年8月31日凌晨1时许，被告人王4某伙同陈1某、王英某、张某、韩1某经事前预谋，窜至遵某市新蒲新区红绿灯附近，盗窃路灯电缆线150米（鉴定价值15890元），销赃给蒋某，得赃款3000元，五人平分。
6、2012年11月7日凌晨1时许，被告人王4某伙同雷某、陈1某、王英某、张某、韩1某经事前预谋，窜至遵某市新蒲新区三号路，盗窃路灯电缆线450余米（鉴定价值44550元），销赃给蒋某，得赃款13800元，六人平分。
7、2012年10月初的一天晚上12时许，被告人王4某伙同雷某、陈1某、王英某、张某经事前预谋，窜至遵某市汇川区汇川大道恒大城小区地下停车场内，盗窃电缆线60余米（鉴定价值41400元）销赃后得赃款15000元，五人平分。
8、2012年10月下旬一天晚上12时许，被告人王4某伙同雷某、陈1某、王英某经事前预谋，窜至遵某市汇川区水榭花都小区建筑工地内，盗窃电缆线200米（鉴定价值9000元），销赃给蒋某、严某（已判刑），得赃款1200元，四人平分。
9、2012年10月13日凌晨，被告人王4某伙同雷某、陈1某、王英某、张某经事前预谋，窜至遵赤高速公路青坑隧道内，盗窃电缆线415米（鉴定价值91508元），销赃给蒋某，得赃款54000元，五人平分。
10、2012年10月16日凌晨2时左右，被告人王4某伙同雷某、陈1某、王英某、张某、樊1某超经事前预谋，窜至遵赤高速公路上青坑隧道内，盗窃电缆线335米（鉴定价值68749元），被巡逻民警发现，未能盗离现场。
11、2012年9月8日凌晨1时许，被告人王4某伙同雷某、陈1某、王英某、张某、樊1某超经事前预谋，窜至遵某市遵绥高速公路狮子山隧道内，盗窃电缆线2542米（鉴定价值640486元），销赃给蒋某，得赃款60000余元，六人分赃。
12、2012年11月2日晚上12时许，被告人王4某伙同雷某、陈1某、王英某、张某经事前预谋，窜至遵某市绥阳县风华镇马槽沟变电站内，盗窃电缆线47米（鉴定价值19740元），销赃给蒋某，得赃款约8000元，五人平分。
13、2012年11月11日前后的一天晚上，被告人王4某伙同雷某、陈1某、王英某、张某、韩1某经事前预谋，窜至绥阳县幸福大道，盗窃路灯电缆线800多米（鉴定价值40001元），销赃给蒋某，得赃款约10000元，六人平分。
公诉机关认为，被告人王4某伙同他人盗窃公私财物，数额特别巨大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以××追究其刑事责任。

温州市瓯海区人民检察院指控，2015年1月29日19时40分许，被告人甘某与胡某（已被判刑）经预谋后，结伙驾驶助力车来到在温州市瓯海区郭溪街道郭南村温瞿西路1638号前路段，趁驾驶电瓶车路过此处的被害人周某不备，由胡某驾驶助力车从后方超车，被告人甘某迅速夺取被害人周某放置于在电瓶车前方篮子内的手提包一个，包内有步步高手机一部、现金人民币30余元、身份证一张、银行卡若干。被告人甘某和胡某逃离现场后，在银行ATM机上从抢夺回来的银行卡内取走现金人民币5000元。现涉案手机已被追回，并已发还被害人。案发后，胡某家属已赔偿被害人周某人民币7500元。

永泰县人民检察院指控：2017年2月2日18时30分，被告人陈1某无驾驶资格酒后驾驶无号牌女式二轮摩托车，由永泰县梧桐镇镇政府往盘洋村方向行驶，途经梧桐街路段时，刮碰到林2某摆放在家门口的桌子后又碰撞到站在桌子旁的叶某，造成车辆损坏及叶某腿部受伤的交通事故。经福建南方司法鉴定中心鉴定，送检的被告人陈1某血样中检出乙醇，含量为254.23㎎／100ml。经福建南方司法鉴定中心鉴定，送检的无号牌女式二轮摩托车属于机动车范畴。经永泰县交通警察大队认定，被告人陈1某负事故全部责任。

江苏省连云港市连云区人民检察院指控称，2015年5月至7月间，被告人王某违反国家规定，在连云港市赣榆区班庄镇横山官庄村西厂房内，利用渗坑对链条镀锌作业过程中产生的废酸液进行排放。
公诉机关向法庭提供了户口证明、环境监测报告、发破案经过等书证、证人张某、冯某甲、郑某、冯某乙的证言、被告人王某的供述和辩解、辨认笔录等证据。
公诉机关认为，被告人王某违反国家规定，排放有毒物质，严重污染环境，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以××追究被告人的刑事责任。被告人王某如实供述自己的罪行，根据《中华人民共和国刑法》××××的规定，可以从轻处罚。

广丰县人民检察院指控，2013年12月17日，被告人郑某驾驶赣E×××××小型普通客车从广丰县县城往广丰县铜钹山镇军潭村方向行驶，当日17时55分许，途径广丰县铜钹山镇军潭村老彭饭店门前路段，因雨天驾驶车辆遇同向前方道路右侧路面有车停放，车辆向道路左侧路面借道通行时，注意路面情况不够，未降低行驶速度，碰撞到车辆行驶方向在道路左侧路面上行走的行人张1某双，造成张1某双受伤经送广丰县中医院抢救无效于2013年12月19日死亡和车辆损坏的交通事故，事故发生后，郑某主动到交警大队投案。2013年12月25日经交警大队认定：在本起事故中，郑某承担本起事故的全部责任；张1某双不承担本起事故的责任。
针对指控的犯罪事实，公诉机关当庭出示和宣读了被告人郑某的供述，证人林某、张某甲、张某乙的证言，民事赔偿协议，谅解书，归案经过，机动车交通事故责任强制保险单等书证，常住人口信息表，鉴定意见，勘验检查笔录，责任认定书，驾驶证。公诉机关认为，被告人郑某违反交通运输管理法规，造成一人死亡的交通事故，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》××之规定，应当以××追究刑事责任。且被告人郑某具有《中华人民共和国刑法》××规定的情节，建议法院对被告人郑某犯××判处××以下，并适用××。

兰陵县人民检察院指控：2013年6月至10月，被告人刘某谎称其母病危，急需用款，须先用资金解除银行对其账户的冻结，对兰陵县兰陵镇孙屋村孙某侠、孙某龙姐弟二人，分别在临沂市兰山区“银座超市”和兰陵镇孙屋村孙某龙家中，以“借”为名实施诈骗三次，共骗得现金55000元。具体犯罪事实如下：
第一起：2013年6月29日，被告人刘某骗取孙某侠现金30000元；
第二起：2013年7月初，被告人刘某骗取孙某龙现金10000元；
第三起：2013年10月20日，被告人刘某隐瞒鲁Q×××××号起亚K5轿车系其租赁车辆的真相，假意将该车抵押给孙某龙，骗取其现金15000元，又以回家取该车手续为由，将车开走后失去联系。
对指控的上述事实，公诉机关当庭宣读并提供了以下证据：1、被害人孙某侠、孙某龙的陈述；2、证人刘某成等人的证言；3、户籍信息等书证；4、被告人刘某的供述和辩解。
公诉机关认为，被告人刘某以虚构事实和隐瞒真相的方式骗取他人财物，数额较大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以××追究其刑事责任。

公诉机关指控，被告人徐某某为牟利，于2014年4、5月的一天，在河源市源城区太平街，以每盒10元的价格购得27盒气枪铅弹，后又以每盒15元的价格卖给石某某等人，从中非法获利60元。2014年12月18日17时，佛山市顺德区公安局大良派出所民警根据石某某举报的线索，在东源县仙塘镇坭坑村被告人徐某某经营的无牌日用品店内抓获被告人徐某某，并在其店内查获15盒印有“体育精品”字样的气枪铅弹。经鉴定，15盒气枪铅弹均为4.5毫米气枪铅弹，共计1050发。

经审理查明，2016年7月23日凌晨3时许，被告人曹某窜至中山市东凤镇某出租屋210房，趁该出租房房门未锁之机进入出租房内，盗走被害人呙某放在房间内床铺枕头底下的一个粉红色挎包（包内有人民币7角，两张残缺的5元人民币，被害人呙某夫妇身份证两张、呙某社保卡一张、银行卡六张等物品），被告人曹某得手后准备携赃逃跑，当走到出租房门口时，被被害人呙某丈夫胡某发现并控制。随后，公安人员接报后赶到现场将被告人曹某抓获归案，现场缴获被盗的挎包及挎包内的物品并发还被害人。
上述事实，被告人曹某在开庭审理过程中也无异议，并有被害人呙某的陈述及辨认笔录、中山市公安局东凤分局兴华派出所出具的抓获经过、搜查笔录、扣押及发还清单、被盗物品照片、现场勘验检查笔录、现场方位图及现场照片、深圳市公安局宝安分局作出的《行政处罚决定书》、证人胡某的证言及辨认笔录、被告人曹某的供述及辨认笔录、户籍证明等证据证实，足以认定。

经审理查明：2014年3月9日8时许，被告人董某驾驶牌号为渝B×××××的重型普通货车沿××路往重庆市长寿区洪湖镇方向行驶，途经该区××××市场附近路段，停车等候通行再次起步时，因处置不当将车辆右前方的行人孙某某挂倒后碾压致其当场死亡。董某随即下车检查，后拨打110电话报警并在现场等待。经鉴定，被害人孙某某系颅脑损伤死亡。经重庆市长寿区公安局交通巡逻警察支队责任认定，董某负此次事故全部责任。经技术鉴定，渝B×××××重型普通货车传动、行驶、制动、转向性能有效。
案发后，被害人的亲属已向本院另行提起民事诉讼。本案在审理中，董某自愿补偿给被害人亲属经济损失3万元。
被告人董某到案后，如实供述了自己交通肇事的事实。
上述事实，被告人董某在开庭审理过程中均无异议，且有当庭举示，并经法庭质证、认证的受理道路交通事故案件登记表、受案登记表、立案决定书、取保候审决定书、户口证明、查获经过、机动车驾驶证、行驶证、现场勘查笔录及照片、交通事故责任认定书、法医学尸体检验意见书、车辆技术检验报告、火化证、收条、谅解书、民事起诉状、证人吴某某、刘某某、何某某、喻某某的证言及被告人董某的供述等证据证实，足以认定。

公诉机关指控，2014年5月17日下午，被告人毛某在其租住的本市城区某房间内，容留赵某（已行政处罚）吸食毒品冰毒。
2014年5月18日中午，被告人毛某在上述其租住的房间容留赵某与其一同吸食毒品冰毒。
2014年5月19日晚上，被告人毛某在上述其租住的房间容留赵某等四人与其一同吸食毒品冰毒。

西安市新城区人民检察院指控：1、2012年8月1日23时许，被告人郭某来到本市尚德路66号院，看见被害人王某某独自上楼，遂尾随其后，至一单元二楼与三楼之间时，趁被害人不备之机，强行拉拽，抢走王某某随身携带的提包一个，内装现金5600元、“索爱”手机一部、银行卡两张、身份证、驾驶证等物。拉拽时致王某某腿部受伤。作案后被告人郭某将“索爱”手机丢弃。破案后，追回现金2100元、身份证、银行卡等物已发还被害人王某某。2、2012年8月6日21时许，被告人郭某在本市皇城东路47号院，看见被害人王某独自上楼，遂尾随王某至二楼与三楼之间，趁被害人王某不备之机，强行拉拽，抢走王某随身携带的提包一个（价值人民币70元），内装“诺基亚”E72手机、“苹果”4S手机各一部（经鉴定共计价值人民币4800元）、银行卡三张、身份证、驾驶证等物。拉拽时致王某脚扭伤。破案后追回“诺基亚”E72手机、“苹果”4S手机各一部、驾驶证、银行卡等物已发还被害人。3、2012年8月6日23时许，被告人郭某在本市东三路新中小区1号楼1单元2楼，看见被害人李某某独自上楼，遂尾随其至二楼与三楼之间，趁被害人不备之机，强行拉拽，抢走李某某随身携带的提包一个，包内装现金人民币3400元、“诺基亚”E71手机一部（价值人民币735元），金戒指一枚（经鉴定质量23克，价值人民币9315元），银行卡一张、身份证等物。得手后，被告人郭某翻墙至隔壁尚膳酒店厨房，用刀威胁值班人员索某打开酒店大门后逃走。破案后追回“诺基亚”E71手机一部，金戒指一枚，银行卡一张、身份证等物已发还被害人。为了证实指控的犯罪，公诉机关向本院移送了相关证据。据此认为，被告人郭某的行为触犯《中华人民共和国刑法》××××规定的××，提起公诉，请依法惩处。

扎兰屯市人民检察院指控，2013年7月3日，在扎兰屯市鸿云宾馆302房间内，被告人孙某向孙某某贩卖0.6克冰毒（甲基苯丙胺）。为证实上述指控，公诉机关当庭宣读了到案经过、户籍信息、辨认笔录、搜查笔录、扣押物品清单、发还物品清单、情况说明、检测报告、鉴定意见，证人孙某某、刘某某、张某等人的证言及被告人孙某的供述。公诉机关认为，被告人孙某违反国家对毒品的××法规，明知是毒品而贩卖，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××××之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以贩卖毒品罪追究刑事责任。

经审理查明，2012年10月中下旬至11月上旬期间，被告人杨某在其位于瑞安市锦湖街道瑞湖路467弄1幢2单元202室的出租房内摆设赌窝，召集廖某、向某、毛某、张某等人以“四川麻将”的方式进行赌博，并向参赌人员以每四个小时400元的方式抽取头薪。该赌窝摆设20余天，非法获利计人民币16000余元。
案发后，被告人杨某退出非法所得计人民币16000元（现扣押于公安机关）。
上述事实，被告人杨某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人廖某、向某、毛某、张某、蒲某、何某、周某的证言，刑事辨认笔录，票据，公安行政处罚决定书，抓获经过，人口信息等证据证实，足以认定。

公诉机关指控：2016年4月15日，被告人单一×租用本市红桥区和春里小区某房屋，为赌博网站担任代理，以百家乐的形式接受孙××、王××等人投注进行赌博活动。民警当场在该房屋内查获用于赌博的电视机一台、电脑主机一台、验钞机一部及赌资人民币12185元，后被告人单一×被抓获归案。
公诉机关提交了有关证人证言及辨认笔录、书证、物证照片、搜查笔录、被告人供述等证据材料，认为被告人单一×以盈利为目的，为赌博网站担任代理并接受他人投注，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××××之规定，应当以××追究其刑事责任。

镇江市经济开发区人民检察院指控：2010年5月至2013年春节期间，被告人冯某先后利用担任无锡市东泰精细化工有限责任公司（2010年11月搬迁至镇江后更名为江苏省东泰精细化工有限责任公司，以下简称东泰公司）生产部经理、精细化学三厂厂长等职务便利，在参与公司搬迁工作、设备采购招投标及评标、贷款审核支付等过程中，先后5次非法收受张某、杨某等人贿送的现金共计7万元人民币（以下币种均为人民币），占为己有，为上述人员谋利。案发后，被告人冯某如实供述了事实，退出了全部违法所得。
为证实上述事实，公诉人当庭讯问了被告人冯某，出示了证人路某、孙某、杨某等人的证言某公诉机关认为被告人冯某的行为触犯《中华人民共和国刑法》××××、××××、××××第（二）项、××、××××、××的规定，应当以××追究其刑事责任，根据被告人冯某具有坦白、退出全部赃款等量刑情节，建议判处被告人冯某××至六年，可以并处没收财产。

公诉机关指控，2015年9月10日21时许，被告人宋××明知周一×(另案处理)欲贩卖毒品，仍为其提供毒资300元，并与周一×行至天津市河东区盛世嘉园小区44号楼附近，被告人宋××在楼下等候，周一×使用该毒资购买毒品可疑物1袋，并分装成两袋持有，后被告人宋××与周一×行至天津市河东区金堂家园小区门口，以人民币300元的价格贩卖给周某毒品可疑物1袋，重量为0.55克，交易完成后周一×将所得人民币300元交还被告人宋××，周一×被当场抓获。民警从周一×随身携带的钱包内查获白色晶体状毒品可疑物1袋，重量为0.22克。从被告人宋××身上查获毒资人民币300元。经鉴定，上述毒品可疑物均检出甲基苯丙胺成分。

经审理查明：2013年12月1日3时许，被告人谢某某醉酒驾驶川L13A23号汽车搭乘李某等人沿S305线由夹江县甘江镇方向往夹江县城区方向行驶。当车行驶至S305线245KM处时，遇冯某甲无证驾驶不符合技术标准的无牌二轮摩托车由夹江城区方向往甘江镇方向行驶至此左转弯往道路左侧行驶。措施过程中两车相撞，造成冯某甲受伤、车辆受损的交通事故。事发后，谢某某随救护车将冯某甲送至夹江县人民医院，医院护士报警后按交警部门要求通知谢某某返回现场。当日5时40分，交警将谢某某带至夹江县人民医院抽取血液送检。当日6时29分，冯某甲因抢救无效死亡。
经乐山科信司法鉴定中心鉴定：从所送谢某某血液中检出乙醇成份，含量为104.2mg／100ml；冯某甲系因交通事故致颅脑严重受损而死亡。
经夹江县公安局交警大队认定：谢某某、冯某甲负此事故同等责任。冯某甲家属申请复核，乐山市公安局交警支队做出维持同等责任认定的复核结论。
庭审中，被害人亲属向本院提起附带民事诉讼，后因证据不足，向本院提出撤诉申请，本院已裁定准许其撤诉。
上述事实，被告人谢某某在庭审理过程中亦无异议，且有被告人谢某某的基本情况及户籍证明、接受刑事案件登记表、122案件信息、强制措施凭证、扣押物品清单、血样提取登记表、道路交通事故认定书、死亡通知书、不予调解通知书、尸体处理通知书、工作记录、收条、证人冯某乙、李某等人的证言、司法鉴定意见、勘验检查笔录、被告人谢某某的供述与辩解等证据证实，足以认定。

泉州市丰泽区人民检察院指控，2014年9月18日22时许，被告人田某某在市区西湖公园北大门附近，见被害人王某某与其女友杜某某坐在一处休闲椅上，遂趁二人不备，将王放于身旁的一部三星GT-N7108手机（价值人民币1100元）盗走，被害人王某某发现手机失窃立即将田抓住，随即报警，公安人员赶至现场将被告人田某某人赃俱获，缴获赃物手机由被害人领回。

公诉机关指控：2016年8月20日12时许，被告人廖某驾驶桂Ｂ×××××号“东风”牌小型普通客车，在柳江县成团镇鲁比村中屯155号门前路段起步驶离过程中，右侧车身及右后轮碰撞、碾压到在路边玩耍的被害人张某2（2015年3月31日出生），造成张某2受伤的交通事故。廖某当即送张某2去柳江县人民医院抢救，并在去医院的路上打电话报警，张某2经医院抢救无效于当日死亡，廖某在柳江县人民医院等候交警处理。经法医检验：张某2系因颅脑损伤死亡。经交警部门认定：廖某承担本次事故的全部责任。另查明，2016年10月10日廖某与被害人张某2的家属达成赔偿协议，一次性赔偿了被害人家属经济损失22万元，取得了被害人家属的谅解。

昆明市五华区人民检察院指控：2015年9月3日11时30分许，被告人高某在昆明市五华区人民西路175号森马服装店内，盗窃了顾客康某某放在试衣间内裤子里钱包中的现金人民币2100元，康某某发现被盗后询问被告人高某，其承认了盗窃事实并交出全部被盗现金，康某某报警，民警在现场将被告人高某抓获。公诉机关认为应当以××追究被告人高某的刑事责任，并在公诉意见中提出被告人高某如实供述自己的罪行，被盗现金已经追缴发还被害人，对被告人高某可以从轻处罚。

盐城市亭湖区人民检察院指控，2016年10月30日、31日，被告人印某至盐城市区开放大道与大庆路路口附近非常印象时尚酒店门前、盐城市亭湖区南洋镇工商管理所路南联通营业厅门前，盗窃作案2起，窃得赃物合计价值人民币4560元。具体事实如下：
1.2016年10月30日早上，被告人印某至盐城市区开放大道与大庆路路口附近非常印象时尚酒店门前，窃得被害人陈某2停放在此处的雅迪电瓶车1辆，价值人民币1950元。案发后，公安机关追回雅迪电瓶车1辆，已发还给被害人。
2.2016年10月31日中午，被告人印某至盐城市亭湖区南洋镇工商管理所路南联通营业厅门前，窃得被害人王某停放在此处的新蕾电瓶车1辆，价值人民币2610元。案发后，公安机关追回新蕾电瓶车1辆，已发还给被害人。
被告人印某被抓获归案后，如实供述了上述事实。

公诉机关指控并经本院审理查明：2017年3月28日19时许，被告人吴2某在咸安区“福临天下”公交站旁边，发现一台蓝色的铃木牌两轮摩托车（系由被害人田某停放在此）的钥匙没有被拔掉，遂上去发动摩托车，将该车盗走。案发后，该被盗摩托车已被公安机关追回并发还给被害人田某。经物价部门评估：该被盗摩托车价值人民币3702元。
上述事实，被告人吴2某在开庭审理的过程中亦无异议，并有被害人田某的陈述、物品扣押清单、领条、指认现场笔录和照片、价格认定结论书、刑事判决书、到案经过、户籍证明等证据予以证实，足以认定。

安徽省宿州市埇桥区人民检察院指控：2012年8月26日晚22时许，被告人徐某某伙同安某、吕某（另处）等人到宿州市埇桥区三八街道办事处周尚村村民李某（另处）家，用牌九与杨某、王某乙等30余人赌博。当被告人徐某某、安某、吕某一方赌输5万余元后，以对方使假为由，被告人徐某某召集安某、吕某等人持砍刀、铁棍、匕首等凶器，采取暴力手段现场抢走杨某、王某乙等人现金6万余元。
2014年10月31日凌晨，被告人徐某某酒后驾驶皖L×××××号“思铂睿”轿车行驶至宿州市埇桥区宿怀路“金伯爵KTV”附近，撞上路边树，造成车辆损坏。因该车在人民财产保险公司宿州分公司投保了交强险，被告人徐某某为了能让保险公司赔偿，打电话让丁某甲（另处）赶到现场，让丁某甲向保险公司报案诈称是丁某甲开车出的事故。2014年10月29日，被告人徐某某、丁某甲骗取人民保险公司宿州分公司车损赔偿款29220元。
针对上述指控，公诉机关当庭出示了被告人的供述与辩解、被害人陈述、证人证言及相关书证等证据予以证实，认为被告人徐某某的行为构成××、××，建议对被告人徐某某犯××在××以下量刑，犯××在××以下量刑，合并在××以下量刑，并处罚金。

经审理查明：
（一）2013年7月4日16时许，被告人李2某在东莞市高埗镇弘正小学旁向吸毒人员黄某贩卖毒品海洛因0.04克，得赃款30元。
上述事实，被告人李2某在开庭审理过程中亦无异议，且有经当庭质证的证人某某聪、温某、莫某的证言及辨认笔录，证人某某勇的证言，现场勘查笔录、现场图和现场照片，毒品海洛因（照片），扣押物品清单，毒品缴交收据，检验鉴定报告，现场检测报告书，作案工具手机（照片）、电动自行车（照片），赃款人民币（照片），取保候审决定书，抓获经过，被告人李2某的供述及辨认笔录等证据证实，足以认定。
（二）2013年7月11日11时许，被告人李2某在东莞市高埗镇雅怡沐足阁后门路段向吸毒人员熊某贩卖毒品海洛因0.29克，得赃款120元。
2013年7月11日11时许，公安机关在东莞市高埗镇鑫鹏超市对面湖南蒸菜馆门口将被告人李2某抓获归案，并从李2某身上缴获毒品海洛因5小包（净重0.54克）及人民币130元。
上述事实，被告人李2某在开庭审理过程中亦无异议，且有经当庭质证的证人某某东的证言及辨认笔录，现场勘查笔录、现场图和现场照片，毒品海洛因（照片），检验鉴定报告，现场检测报告书，毒品缴交收据，通话清单，赃款人民币（照片），扣押物品清单，调查函、户籍证明及劳动教养决定书，抓获经过，被告人李2某的供述及辨认笔录等证据证实，足以认定。

公诉机关指控：2014年3月12日8时许，被告人王某在本市云岩区下合群路“罗某”小吃总汇门口处，贩卖毒品给田某某时被公安机关抓获，当场收缴毒品0.5克。经贵阳市公安局毒品检验中心鉴定为海洛因。

经审理查明：
1、2015年2月28日19时许，被告人彭某经电话联系后，在丰泽区花园酒店边小巷里，将1包重l克的毒品氯胺酮（K粉）以人民币100元的价格出售给吸毒人员“阿旺”（江某某，已行政处罚）。
2、2015年3月3日19时许，被告人彭某经电话联系后，在丰泽区宝洲路沉洲花园小区1号楼楼下，将1包重1克的毒品氯胺酮以人民币100元的价格出售给吸毒人员“啊一”（李某某，已行政处罚）。
3、2015年3月5日19时许，被告人彭某经电话联系后，在丰泽区花园酒店边小巷里，将1包重1克的毒品氯胺酮以人民币100元的价格出售给吸毒人员“阿旺”。
4、2015年3月7日16时许，被告人彭某经电话联系后，在丰泽区花园酒店边小巷里，将l包重1克的毒品氯胺酮以人民币100元的价格出售给吸毒人员“阿旺”。
5、2015年3月7日17时许，被告人彭某经电话联系后，在丰泽区宝洲路沉洲花园小区1号楼楼下，将l包重1克的毒品氯胺酮以人民币100元的价格出售给吸毒人员“啊一”。
6、2015年3月8日16时许，被告人彭某经电话联系后，携带9包净重分别为2.14克、2.06克、2.08克、2.56克、1.24克、1.24克、1.22克、1.20克、1.28克的毒品氯胺酮到鲤城区凯乐酒店KTV楼梯口，准备将其中3小包毒品氯胺酮以人民币300元（已依法处理）的价格出售给他人时，被泉州市公安局鲤城分局民警抓获。
另查明，公安机关抓获被告人彭某时，从其处扣押到贩卖毒品使用的手机1部及上述9包毒品氯胺酮。经技术检验，送检的9包检材中均检出氯胺酮，除鉴定损耗外，均已作上缴处理。被告人彭某的尿液经采用氯胺酮检测试剂检测，结果呈阳性。
上述事实，被告人彭某在开庭审理过程中亦无异议，并有抓获经过、常住人口登记表、工作说明、刑事判决书、罪犯档案资料、行政处罚决定书、毒品实物缴交收据、扣押、发还清单、尿液提取笔录、提取笔录、称重记录、辨认笔录、通话记录、鉴定意见通知书、检验报告、现场检测报告书、相关照片、证人江某某、李某某的证言及被告人的供述等证据证实，足以认定。
公诉机关建议判处被告人彭某××至五年，并处罚金。

南京市玄武区人民检察院指控，2015年间，被告人吴某在担任南京市公安局秦淮分局朝天宫派出所秣陵路第二责任区流动人口协管员期间，利用协助社区民警管理外来人口日常登记及负责信息核查的职务之便，在办理暂住证、居住证的过程中，接受王某（另案处理）的请托，为不实际居住在本辖区内的外地人员编造虚假的居住地点，违规办理暂住证和居住证16张，其中15张被用于南京市新机动车上牌和旧机动车过户。公诉机关认为，被告人吴某的行为已构成××，现提起公诉，请依法判处。

经审理查明，2015年6月23日23时许，被告人朱某携带自制“7”字形六角匙去到开平市苍城镇冠隆木业厂宿舍区饭堂内，以六角匙强力撬开电门锁后，将彭某停放此处的1辆价值3333元的粤J×××××号本田牌二轮男装摩托车盗走，驾车行至厂门口时被群众截获，随后公安民警赶赴现场抓获朱某，从其身上缴获“7”字形六角匙3条，同时缴获被盗窃摩托车发还给车主。
另查明，被告人朱某到案后能如实供述上述犯罪事实，因本案被逮捕前已先行羁押了16日。
上述事实，被告人朱某在开庭审理过程中无异议，且有其供述及辨认笔录，被害人彭某的陈述，证人唐某、吴某的证言，价格鉴定意见书，抓获经过，现场勘查笔录及照片，物证照片，检查笔录，证据保全清单及发还物品文件清单，行驶证，作案工具照片，户籍资料等证据证实，被告人朱某亦供认在案，足以认定。

杭州市西湖区人民检察院指控，2011年11月中下旬的一天下午，被告人蒋某为办理无抵押无担保贷款，在本市西湖区五联西苑347号附近通过办证刻章广告上的信息，电话联系并以人民币80元的价格委托他人私刻内容为“杭州金木科技有限公司”的印章一枚。2012年3月22日，公安机关在对涉嫌盗窃的被告人蒋某进行询问时，从其随身携带的包内查扣该枚印章。
经鉴定，上述被查扣的印章系伪造。

淄博市临淄区人民检察院指控：
2015年5月26日21时19分左右，被告人常某醉酒驾驶鲁C×××××号小型轿车顺临淄区桓公路由东向西行驶至与杨坡路交叉路口时，被执勤民警当场查获。经抽血检测得知，被告人常某血液中的酒精含量为89.51mg／100ml。
公诉机关以书证、鉴定意见、被告人的供述与辩解等证据证实其指控的事实，认为被告人常某在道路上醉酒驾驶机动车辆，其行为构成××。提请依据《中华人民共和国刑法》××××之规定，予以判处。

嵊州市人民检察院指控，2014年6月5日23时28分许，被告人朱某饮酒后驾驶浙D×××××号明某轿车，在途经嵊州市剡湖街道西后街剡山小学地方时，被正在执勤的嵊州市公安局交通警察大队民警查获。经呼气酒精测试仪检测，被告人朱某酒精含量为168mg／100mL。当天23时50分许，在嵊州市人民医院抽取被告人朱某静脉血3支各约5mL。2014年6月12日，经绍兴市公安司法鉴定中心检验，被告人朱某的静脉血中检出乙醇成分，其含量为116mg／100mL；2014年6月19日，经浙江省公安司法鉴定中心检验，被告人朱某血液中检出乙醇成分，乙醇含量为108mg／100mL；2014年6月25日，经司法鉴定科学技术研究所司法鉴定中心检验，被告人朱某血液中检出乙醇成分，乙醇含量为121mg／100mL。
为证明上述指控的事实，公诉机关在开庭审理过程中，当庭宣读、出示并提交了相应的证据。
公诉机关认为，被告人朱某违反道路交通安全法，在市区道路上醉酒驾驶机动车，应当以××追究其刑事责任。故对被告人朱某应依照《中华人民共和国刑法》××××之规定处罚。

浙江省慈溪市人民检察院指控：
2010年3月20日9时许，被告人文某伙同“小吕”（另案处理），至慈溪市周巷镇华润万家超市后蔡店门口，采用撬车锁的手段，窃得焦某停放在此的电动自行车1辆（价值人民币1800元）。
2010年4月6日17时许，被告人文某伙同“小兵”、“小某”、“阿幺”（均另案处理），至慈溪市周巷镇云城村华润万家超市门口，采用撬车锁的手段，窃得倪某停放在此的电动自行车1辆（价值人民币1700元）。

经审理查明，2014年7月15日23时许，被告人俞某饮酒后驾驶浙G×××××小型轿车上路行驶，途径浦江县人民东路63号路段时，被执勤交警查获。经交警现场呼气酒精测试，俞某体内酒精含量为105mg／100ml。经金华市公安司法鉴定中心检验，俞某血液中乙醇成分含量为119mg／100ml。
上述事实，被告人俞某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人杨某的证言，涉案机动车信息，机动车驾驶证复印件，呼气酒精测试结果单及呼气照片，公安交通行政强制措施凭证，血样提取登记表及提取照片，物证检验报告，被告人俞某的身份信息及查获经过等证据证实，足以认定。

代县人民检察院指控，“山西省代县上柴家园铁矿普查”项目为2010年度省矿业权价款地质勘查项目，山西省国土资源厅于2011年9月2日颁发山西省代县上柴家园铁矿普查许可证，勘查单位为山西省地质勘查局二一一地质队。2011年12月26日，被告人常某在没有矿山开采等手续的情况下，谎称自己拥有山西省代县上柴家园铁矿矿山开采权，并与王1某签订矿山开采协议，骗取王1某100万元风险抵押金，且以各种理由拒不退还。据此认为被告人常某之行为已触犯《中华人民共和国刑法》××之规定，应当以××追究其刑事责任。

安平县人民检察院指控，2016年4月2日19时40分许，在安平县保衡路83公里550米处，被告人吕某驾驶冀T×××××小型轿车沿公路由南向北行驶时与前方由东南向西北行驶的被害人闫某驾驶的人力三轮车发生碰撞，造成闫某受伤经医院抢救无效死亡、两车不同程度损坏的重大交通事故。经交警部门认定，吕某承担事故的主要责任;闫某承担事故的次要责任。公诉机关认为，被告人吕某违反交通运输管理法规，导致闫某死亡的行为已触犯了《中华人民共和国刑法》××的规定，构成××。公诉机关同时提交了相应的证据，提请本院追究被告人的刑事责任。

无锡市滨湖区人民检察院指控被告人余某于2017年4月20日至6月14日间，在无锡市梁溪区、锡山区、新吴区及滨湖区等地，采用翻窗的手法，先后入户盗窃13次，共窃得金某、王某等人的现金人民币9660余元、OPPO牌R9s型手机1部、华为牌荣耀畅玩6X型手机1部、步步高VIVO牌Y55A型手机1部、宏基牌笔记本电脑1台，价值人民币2980元，及OPPO牌手机1部、苹果牌手机1部、手表1只。公诉机关认为：被告人余某以非法占有为目的，多次入户盗窃他人财物，数额较大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××的规定，应当以××追究其刑事责任。被告人余某系累犯，应当从重处罚；归案后能如实供述自己的罪行，具有坦白情节，可以从轻处罚。

公诉机关指控，2016年8月5日凌晨，被告人刀某窜至勐海维客超市楼下的楼梯口，采用秘密手段，非法获取黄色奔宝牌电动二轮车一?辆，并将该车藏匿于勐海财富广场旁的路边。随后，被告人刀某又窜至勐海国威财富广场内，采用秘密手段，非法获取蓝色佳鹰牌电动二轮车一辆，在准备离开时被勐海财富广场保安当场发现，并于当日被勐海县民警抓获。
经鉴定，黄色奔宝牌二轮电动车的鉴定价格为1,750元；蓝色佳鹰牌二轮电动车的鉴定价格为2,100元。
针对指控事实，公诉机关当庭宣读和出示了物证照片、书证、证人证言、被害人陈述、被告人的供述与辩解、鉴定意见、现场勘验、辨认笔录等证据。
公诉机关认为，被告人刀某以非法占有为目的，以秘密方式获取他人电动车二辆，共计价值3,850元，数额较大，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》××之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以××追究其刑事责任。被告人刀某被判处××以上刑罚，刑罚执行完毕后五年内再犯应该判处××以上刑罚的，系累犯，依据《中华人民共和国刑法》××××之规定，应当从重处罚。建议对其在一年至二年××幅度内量刑，并处罚金。

固镇县人民检察院指控：2014年5月6日下午，被害人王某丁在固镇县连城镇连站街道新世界网吧门口遇到放学路过此处的陈某。此前因陈某在网上与王某丁发生过口角，故王某丁朝陈某腿部踢了一脚。陈某被踢后心生委屈，便通过朋友将此事告知周某甲。被告人周某甲在打电话找王某丁理论未果后，赶到新世界网吧找到正在上网的王某丁，二人在网吧门口再次争吵后发生厮打。厮打过程中被告人周某甲用拳头将被害人王某丁右眼打伤，并在王某丁两次欲捡拾地上砖头进行反击时，从身后将其抱起摔向水泥地面，最后致被害人王某丁头部着地受伤。2014年5月9日经固镇县公安局刑事科学技术室鉴定，王某丁的损伤程度为轻伤一级。
针对上述指控，公诉机关向本院提供了固镇县公安局制作的现场勘验检查笔录；辨认笔录；固镇县公安局刑事科学技术室制作的法医学人体损伤程度鉴定书；户籍证明；案发经过及抓获经过等；证人余某、周某乙等人的证言；被害人王某丁的陈述；被告人周某甲的供述与辩解。公诉机关认为，被告人周某甲故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》××××，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以××追究其刑事责任。

经审理查明，被告人黄某甲因向覃某乙追索债务未果，决定扣押覃某乙，逼覃某乙偿还债务。被告人黄某甲了解到覃某乙在桂平市城区经营一间千百度发廊后，于2015年3月17日15时，伙同黄等旬等人驾驶一辆面包车到覃某乙经营的千百度发廊附近，强行将覃某乙挟持上面包车，把覃某乙拉到南宁市邕宁区的一处荒山上的瓦房内，对覃某乙实施殴打，逼覃某乙还钱，强迫覃某乙出具一份136000元的欠条。覃某乙被迫将身上的现金2500元交给黄某甲等人，并通过支付宝从自己的银行卡转账8000元到被告人黄某甲的中国工商银行银行卡内。同时，被告人黄某甲等人让覃某乙打电话叫家属筹款。覃某乙的妻子黄某乙、弟覃某甲等人接到覃某乙的电话后，通过银行汇款的方式陆续存了35100元到被告人黄某甲的中国工商银行银行卡内。被告人黄某甲等人收到上述钱款后，又逼覃某乙出具一份116000元的欠条，并于2015年3月19日14时许释放覃某乙。覃某乙被释放后，因身体受伤于2015年3月20日到桂平市西山镇卫生院治疗，经医生诊断，覃某乙全身多处软组织挫裂伤。经法医鉴定，覃某乙躯干部、双下肢的损伤符合钝性外力所致，认定覃某乙躯干部、双下肢的损伤属轻伤一级。
以上事实，被告人黄某甲及其辩护人在庭审中表示无异议，且有经庭审质证的受案登记表、到案经过、抓获经过、银行存款凭条、借条、协助查询财产通知书、户名为黄某甲的中国工商银行活期历史明细清单、疾病证明、手机短信息、在逃证明、办案说明等书证，证人黄某乙、覃某甲、李某、罗某、杨某、黄某丙的证言，被害人覃某乙的陈述，被告人黄某甲的供述，现场勘查笔录，指认现场笔录、照片，辨认笔录，监控视频资料，法医学人体损伤程度鉴定意见等证据证实，足以认定。

杭州市西湖区人民检察院指控，被告人蔡某于2013年11月18日至12月12日期间，先后三次至本市西湖区教工路百脑汇地下停车库、文三路华星时代广场地下停车库、教工路欧美中心地下停车库等地，采用钢钳剪锁的方式分别窃得被害人赵某、李某甲、胡某的山地自行车三辆，共计价值人民币5677元。被告人蔡某的行为已构成××。对此指控，公诉机关当庭宣读、出示了书证、被害人陈述、证人证言、监控录像、鉴定意见、辨认笔录及被告人供述和辩解等证据。

公诉机关指控，1、2012年7、8月份的一天晚上，被告人李某容留汤某、张某、王某1、王某2在其位于鄂温克族自治旗的家中吸食甲基苯丙胺（冰毒）。
2、2012年9、10月份的一天晚上，被告人李某容留汤某、王某1在其家中吸食甲基苯丙胺。

张家港市人民检察院起诉指控：
2015年5月至2016年1月间，被告人范某至张家港市凤凰镇双龙村秦某经营的雅某国际美容养生会所，趁人不备，盗窃作案5起，窃得会所内现金、化妆品等物，共计价值人民币978元。具体分述如下：
1、2015年5、6月某日下午，被告人范某至张家港市凤凰镇双龙村秦某经营的雅某国际美容养生会所，趁人不备，窃得会所内“雅某”战痘无痕修肤霜1支、“雅某”战痘无痕修肤水1瓶、“雅某”柔敏水润乳1支，共计价值人民币79元。案发后，修肤霜1支被追缴，已发还被害人。
2、2015年6、7月某日下午，被告人范某至张家港市凤凰镇双龙村秦某经营的雅某国际美容养生会所，趁人不备，窃得会所内“雅某”战痘无痕修肤霜1支。
3、2015年7、8月某日下午，被告人范某至张家港市凤凰镇双龙村秦某经营的雅某国际美容养生会所，趁人不备，窃得会所内“雅某”炫彩靓肤精华1支，价值人民币109元。案发后，赃物被追缴，已发还被害人。
4、2015年9月某日下午，被告人范某至张家港市凤凰镇双龙村秦某经营的雅某国际美容养生会所，趁人不备，窃得会所内“蓓霓芬”轻透凝润气垫BB霜1盒，价值人民币290元。案发后，赃物被追缴，已发还被害人。
5、2016年1月14日下午，被告人范某至张家港市凤凰镇双龙村秦某经营的雅某国际美容养生会所，趁人不备，窃得人民币500元。
被告人范某明知他人报警仍留在现场等候处理，后如实供述了上述盗窃的犯罪事实。

经审理查明,被告人尤某于2016年3月15日14时许,酒后驾驶津R×××××号别克牌小型汽车,自天津市武清区×××镇××村其家中出发,沿该村通村公路等道路由南向北行驶至同村村民殷某1家门前时,因错车问题与霍某某、殷某1、殷某2发生纠纷,后被殷某2等人打伤。被告人尤某遂因此拨打电话报警,后被接警后赶到现场处理此起纠纷的天津市公安局武清分局河西务派出所民警查获。经天津市天通司法鉴定中心检测,被告人尤某血液中酒精含量为103.5mg/100ml。
上述事实,被告人尤某在开庭审理过程中亦无异议,且有案件来源及抓获经过,证人证言,天津市公安局武清分局现场勘验笔录、现场照片、现场图、尤某伤情照片,调取证据通知书、清单及视频资料文字说明,接受证据清单及相应的协议书、申请、收据,机动车基本信息查询、驾驶人查询结果,涉嫌酒后驾车驾驶人血样提取登记表及酒精检测仪检测结果、天津市天通司法鉴定中心尤某血液酒精含量检验、鉴定人员及鉴定机构资质等证据予以证明,足以认定。

广州市越秀区人民检察院指控，一、2007年，被告人陈某在担任中国xx招标公司广东分公司、广东xx招标代理有限公司业务部经理期间，利用其负责编制、修改广州市萝岗区xx工程项目招标文件的职务便利，在业务往来过程中，在广州市天河区某饭店收受了广东xx建筑工程有限公司业务经理姚某某给予的好处费共计现金人民币50，000元。
二、2008年至2010年，被告人陈某在担任中国xx招标公司广东分公司、广东xx招标代理有限公司业务部经理、总经理助理期间，利用负责编制、修改广州市xx医院相关装修工程及广州市萝岗区xx医院医用气体工程等项目招标文件的职务便利，在业务往来过程中，分两次收受广州xx医疗器械有限公司业务经理戴某某给予的好处费共计人民币44，000元。具体犯罪事实分述如下：
1、2008年春节前，被告人陈某在广州市五羊新城附近的某桑拿会所，收受了戴某某贿送的现金人民币4，000元；
2、2010年春节前，被告人陈某在广州市五羊新城附近的某桑拿会所，收受了戴某某贿送的现金人民币40，000元。
2013年7月15日，被告人陈某向广州市越秀区人民检察院投案自首，并退缴全部违法所得。
广州市越秀区人民检察院随案移交了证人证言、被告人供述、书证及视听资料等相关证据，并认为被告人陈某身为国有企业工作人员，无视国家法律，利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人给予的好处费，数额较大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××××之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以受贿罪追究其刑事责任。被告人陈某犯罪后能自动投案，如实供述自己的罪行，是自首，依法可以从轻或者减轻处罚。提请本院依法判处。

公诉机关指控：2013年4月4日17时许，被告人陈某甲在广州市番禺区洛浦街南浦地铁站B出口，用随身携带的木棒将被害人王某殴打致伤，随后逃离现场。2014年11月1日，被告人陈某甲到洛溪新城派出所投案自首。经法医鉴定，被害人王某的伤情属于轻伤一级。案发后，被告人陈某甲已赔偿给被害人40000元，并得到对方谅解。公诉机关认为被告人陈某甲具有自首的法定从轻处罚情节，建议判处被告人陈某甲一年以下××并可适用××。

公诉机关指控，2017年4月11日21时许，被告人刘某酒后驾驶长城牌小型汽车，沿本市东西湖区东吴大道由东向西行驶至七雄路路口时，被民警拦停检查，被告人刘某下车逃离现场，后被民警抓获。经当场使用呼气式酒精检测仪检测，被告人刘某体内乙醇含量为105mg/100ml。后经法医鉴定，被告人刘某血液中乙醇含量为112.54mg/100ml。被告人刘某到案后自愿如实供述自己的罪行。公诉机关认为，被告人刘某具有如实供述自己罪行的法定从轻量刑情节和逃避公安机关依法检查的酌定从重处罚情节，建议判处被告人刘某××至三个月，并处罚金。

公诉机关指控，2016年7月7日上午，被告人易某请挖机开垦灵川县定江镇赤江村委谢西村的集体土地，被害人易某1前往阻止，后二人发生争执，易某持柴刀刀背砍向易某1的脖子及后背，致易某1受伤并构成轻伤二级。
针对上述指控的事实，公诉机关向法庭提供了书证、证人证言、被害人的陈述、被告人的供述、现场勘验笔录及鉴定意见等证据。公诉机关认为，被告人易某故意伤害他人身体，致一人轻伤，应当以××追究其刑事责任。提请本院依法惩处。

经审理查明，2017年7月29日，被告人李1某在承包本村村民房屋建筑工程，组织工人地面作业施工时，没有采取相应安全措施，因吊机臂断裂，导致施工工人张某2被砸身亡。经上蔡县公安局刑事科学技术室鉴定，死者张某2系头部受外力作用致颅脑严重损伤而死亡。
另查明，本案事故发生后，被告人李1某明知他人报警而现场等待处理，当日被传唤到齐海派出所，后移交上蔡县公安局治安管理大队处理，如实供述了发生事故的过程；案发后被告人李1某的近亲属与被害人的近亲属就民事赔偿达成协议，赔偿被害人张某2的近亲属各项经济损失人民币220000元，并已履行完毕。被害人的近亲属对被告人李1某表示谅解。
上述事实，被告人李1某在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人近亲属李2某的陈述，证人王某1、李某1、张某1、王某2、李某2的证言，上蔡县公安局刑事科学技术室出具的上公（刑）勘[2017]684号现场勘验检查工作记录、现场勘验笔录、事故现场平面示意图、现场照片，上蔡县公安局刑事科学技术室出具的（上）公（刑）鉴（尸某）字[2017]58号法医学尸体检验报告书，上蔡县公安局接处警登记表，上蔡县公安局齐海派出所出具的到案经过，委托书、被告人李1某近亲属与被害人近亲属达成的建筑工程事故赔偿协议书，被害人近亲属李2某出具的收条、谅解书，被告人李1某的释放证明书、取保候审决定书、收取保证金通知书，上蔡县公安局齐海派出所出具的被告人李1某、被害人张某2的户籍证明，到案经过、前科证明等证据证实，足以认定。

台州市椒江区人民检察院指控：2015年1月1日21时许，杨某甲、潘某甲、杨某丙、杨某乙、潘某乙、杨某戊、杨某丁、杨某庚、杨某己等人至台州市椒江区白云街道工人西路43号壹号公馆娱乐会所B10号包厢唱歌娱乐，至1月2日0时许结束，期间共消费人民币7000余元。杨某甲因付不出全额消费款与壹号公馆工作人员协商，并被壹号公馆方置留于店内等待买单。其间，杨某乙、潘某乙经商议为防打架之需至壹号公馆附近的好的超市购买了两把菜刀分别藏于身上，然后返回壹号公馆。潘某乙携带菜刀进入壹号公馆内，并将菜刀藏匿于一楼大厅的沙发底下，并与杨某甲、潘某乙两人在一楼大厅，杨某丙、杨某乙、杨某庚、杨某戊等人在壹号公馆门口外等候。当日凌晨2时许，壹号公馆工作人员见店门口多人站着就怀疑对方可能将店内的三人强行带走，于是让该三人至二楼结账。杨某丁见此，以为双方可能发生打架，就叫在店外等候的人员入内，杨某乙携带事先藏匿的菜刀、杨某丁、杨某戊各捡了路上的石头和杨某丙冲进壹号公馆一楼大厅内，和从二楼冲下来的潘某甲等人在一楼大厅内与壹号公馆内手持木棍等工具的被告人黄某甲和陈某丙、陈某乙等多名服务员发生打斗。期间，服务员用棍子等工具围殴潘某甲至一楼大厅左侧吧台边上并致其倒地后，被告人黄某甲手持木棍击打潘某甲身体三下，致其受伤。后民警赶至现场，打架结束。经鉴定，潘某甲外伤性左侧额颞顶硬脑膜下血肿、右侧颞顶硬脑膜外血肿、蛛网膜下腔出血、导致脑受压迫行开颅手术治疗，损伤程度达重伤二级。黄某甲外伤致右上臂裂伤遗留疤痕长4cm、陈某乙外伤致头皮裂伤遗留单条3cm长疤痕、陈某丙外伤致右手大鱼际处4.8cm疤痕，均达轻微伤。2015年1月2日，被告人黄某甲在台州市中医院被传唤至白云派出所接受询问。2015年5月18日20时许，被告人黄某甲在壹号公馆娱乐会所内被传唤到案。对指控的上述事实，公诉人当庭宣读了书证、证人证言、被害人陈述、被告人在侦查期间的供述与辩解等。
公诉机关认为，被告人黄某甲结伙故意伤害他人身体，致1人重伤后果，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》××××，应当以××追究其刑事责任。
在本院审理过程中，被害人潘某甲提起附带民事诉讼，要求被告人黄某甲及其单位连带赔偿经济损失共计人民币559967元，其中：医疗费124159.92元、伙食补助费3690元、交通费5000元、营养费1800元、护理费16101.72元、误工费43770元、精神抚慰金50000元、伤残赔偿金161572元、被抚养人生活费79073.8元、鉴定费4800元、后续治疗费60000元。被害人潘某甲同时提供住院病历、出院记录、出院证、医疗诊断证明书、医疗费、鉴定费发票、司法鉴定意见书等材料以证明其诉请。
诉讼代理人认为，被告人黄某甲与附带民事诉讼被告单位壹号公馆娱乐中心之间系雇工与雇主关系，案发时是老板对讲机纠集被告人等人到达指定地点对被害人等人进行控制，娱乐中心应当赔偿雇员黄某甲造成的经济损失。

茂名市电白区人民检察院指控，2014年7月1日17时许，有三名青年仔（身份未明，在逃）去到电白区旦场镇生龙虾苗场路口虾塘旁边处向购买活虾的邵某英、范某梅、邵某乐、邵某杰等人收取保护费。遭到拒绝后，这三名青年纠集来被告人黄某接等七八青年仔将范某梅、邵某英、邵某乐、邵某杰殴打致伤（经鉴定四人属轻微伤）。在殴打过程中，邵某英被抢走现金人民币12000元，范某梅被抢走金链及500元现金。
公诉机关就上述指控向法庭提供了相关证据，并认为被告人黄某接结伙随意殴打他人，情节恶劣，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××第（一）项之规定，构成××，提请本院判处。

经审理查明，2014年8月20日10时许，在当阳市玉泉办事处环西玉泉河畔建筑工地，被告人韩某（工地现场施工员）与被害人李某丙（工地瓦工班长）因工作发生纠纷继而殴打在一起，韩某将李某丙摔倒在地，用脚朝李某丙左侧腰部及背部踹了几脚，致李某丙左侧第10、11后肋骨骨折。经鉴定，李某丙的人体损伤程度为轻伤二级。
同时查明，经当阳市玉泉司法所调解，被告人韩某与李某丙达成调解协议，韩某向李某丙赔偿经济损失共计65000元并已履行，李某丙对韩某表示谅解。
上述事实，被告人韩某在开庭审理过程中无异议，且有当阳市公安局关于韩某到案情况的说明，案发现场方位图、现场照片、现场勘验笔录，玉泉派出所调解笔录、玉泉办事处人民调解委员会人民调解协议书、谅解书、收条，当公（泉）行决字（2014）445号行政处罚决定书，（当）公（司）鉴（活）字（2014）185号、192号法医学人体损伤程度鉴定书、当阳市人民医院出院记录、CT检查报告单，湖北省钟祥市司法局对韩某的调查评估意见书，证人李某甲、田某、宋某、卢某、谷某、李某乙、郑某的证言，被害人李某丙的陈述，被告人韩某的供述等证据证实，足以认定。

佛山市顺德区人民检察院指控称，2014年10月17日04时00分许，被告人杨某某酒后驾驶粤XY6099号小型轿车行驶至广东省佛山市顺德区伦教街道伦教工业大道跨线桥底路段时，被佛山市顺德区公安局大良派出所执勤民警追堵查获并移交办案单位佛山市顺德区公安局交通警察大队容某中队处理。办案民警现场为被告人杨某某作酒精呼气测试结果为119mg／100ml。民警对被告人杨某某提取血液样本进行检验，经鉴定，被告人杨某某血液中乙醇成分含量为154.6mg／lOOml。
针对上述指控的犯罪事实，公诉机关提交了下列证据：查经过；被告人杨某某的供述；证人张某的证言；血液中的乙醇成分含量鉴定意见书及告知书；驾驶人、机动车信息查询结果单及驾驶证复印件；酒精呼气测试结果单；当事人血样提取登记表；被告人杨某某呼气测试及抽血检验的照片等。
公诉机关据此认为，被告人杨某某无视国家法律，醉酒后驾驶机动车上路行驶，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××××，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以××追究其刑事责任。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》××的规定，提请本院依法判处。

公诉机关指控，2016年3月23日凌晨，被告人于某酒后驾驶小型轿车沿苏州工业园区星明街由南向北行驶至星明街、苏州大道西路口处时，追尾被害人翟某驾驶的小型轿车。被告人于某血液中乙醇含量为194mg/100ml。被告人于某自动投案并如实供述自己的罪行，已取得被害人谅解。
为证实上述指控，公诉人当庭宣读并出示了被害人翟某的陈述笔录，证人陈某的证言笔录，辨认笔录，现场笔录，道路交通事故现场图，道路交通事故认定书，公安交通管理行政强制措施凭证，呼气酒精含量检测笔录，驾驶人血样提取告知书、当事人血样提取登记表、抽取血样密封袋，司法鉴定检验报告书，机动车驾驶证、驾驶人信息查询结果单、机动车信息查询结果单、机动车交通事故责任强制保险单,谅解书，情况说明，查获经过、发破案经过、接处警工作登记表，江苏省暂扣款专用收据，户籍资料及被告人于某的供述笔录等证据。
公诉机关认为，对被告人于某应当以××追究其刑事责任，其系自首。提请依法予以惩处。

惠州市惠城区人民检察院指控：
2017年8月13日凌晨5时许，被告人张某在惠州市仲某区沥林镇一卫生站附近一路边人行道上发现一辆摩托车（经鉴定，价值人民币3176.82元，已缴回并发还给被害人），在经过约二十分钟的观察后被告人张某上前确认该摩托车没有安装警报器，随后其利用自带的钥匙套开该辆摩托车锁并将该辆摩托车盗走。
2017年8月13日10时许，被害人李某1将被告人张某扭送至派出所报案，随后公安民警对被告人张某进行调查并缴获一辆被盗摩托车、一把作案钥匙以及卖车所得赃款1000元人民币。

经审理查明，2014年9月30日12时30分许，被告人朱1某在本区三庄路XXX号西三门处，因被害人王某驾驶的货车堵路而发生争执，继而被告人朱1某爬上被害人王某的货车，双方相互扭打，在扭打过程中，二人从货车上摔至地面，后被告人朱1某又继续对被害人王某实施殴打，致使其因外伤致左胸第4－7肋骨骨折，经鉴定，构成轻伤。嗣后，被告人朱1某留在现场等候公安人员处理，其到案后如实供述了自己的罪行。
本案在审理过程中，被害人王某向本院提起刑事附带民事诉讼。2015年1月16日，被害人王某以被告人朱1某的家属赔偿了其人民币五万元为由向本院撤回起诉，并希望法院对被告人朱1某从轻处罚。
上述事实，被告人朱1某在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人王某的陈述及辨认笔录，证人尹某某、陈某某、易某某、齐某的证言，医院出具的检验情况记录、病史材料、照片，上海枫林国际医学交流和发展中心司法鉴定所出具的鉴定意见书，公安机关出具的抓获经过、常住人口基本信息、前科材料，当事人出具的撤诉申请书、谅解书等证据证实，足以认定。

河北省涿州市人民检察院指控，2013年10月30日1时许，被告人夏某某在本市桃园区大马村，与刘某某因琐事发生口角，后将刘某某打伤。经鉴定，刘某某的损伤程度为轻伤。认为被告人夏某某的行为构成××，提请依法判处。

天水市秦州区人民检察院指控，2015年10月26日19时许，被害人卢某某酒后在天水市秦州区中梁乡某村路口李某乙收苹果的摊点上与收购苹果的老板杨某某发生争执，李某乙上前劝说时，被卢某某持煤夹在后背击打两下，李某乙遂与卢某某发生争吵，被人劝开后卢某某返回其收苹果的帐篷内。后李某乙妻子张某某及儿子李某甲、李某丙得知李某乙被打的事情，相继找到卢某某理论，争吵中李某甲对卢某某拳打脚踢，致卢某某身体受伤。经天水四○七医院诊断：卢某某1.左侧多发肋骨骨折（6-8肋）；2.多部位软组织损伤；3.双侧多发陈旧性肋骨骨折。经天水市秦州区公安司法鉴定中心鉴定：卢某某左季肋部外伤致多发肋骨骨折构成轻伤二级；头面部软组织损伤构成轻微伤。
2015年12月29日，公安机关电话通知被告人李某甲到案接受调查，李某甲如实供述了自己的犯罪事实。同日公安机关对其取保候审。
审理中，经本院主持调解，被告人李某甲与被害人卢某某达成赔偿协议：由李某甲赔偿卢某某各种经济损失共计2.6万元，已履行。卢某某对李某甲表示谅解，请求对其从轻处罚。

常州市新北区人民检察院起诉指控，2015年12月2日17时许，被告人孔某至本市新北区万达广场1号门2楼电动扶梯处，趁被害人王某不备，窃得其口袋中“苹果”iphone6S手机1部，价值人民币3900元。
案发后，赃物已追缴并由公安机关发还被害人。

安徽省泗县人民检察院指控，2007年4月13日，被告人王某在山东省临朐县民政局与訾某登记结婚，婚后二人育有一子。2014年10月份，被告人王某又与吴某以夫妻名义同居，并在2015年9月21日生育一女。吴某得知真相后向公安机关举报而案发。
公诉机关当庭宣读并出示了被告人供述、被害人陈述、书证等证据，认为被告人王某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，应当以××追究其刑事责任。提请本院依法判处。

经审理查明：2015年9月的一天，何某（已判刑）发现被害人刘某某放置在龙里县龙山镇草原路SY85C-9型挖掘机旁的一个挖掘机破碎锤，当月9日凌晨2时许，何某驾驶贵JDN605号面包车邀约腾某某（已判刑）、罗某某（另案处理）、被告人蔡某等人来到挖掘机旁，将破碎锤盗走，后将破碎锤卖给他人，获得赃款1600元。案发后破碎锤现已被追回。经鉴定，破碎锤价值人民币15925元。
另查明，案发后被告人蔡某的家人与被害人刘某某达赔偿成协议，已赔偿刘某某人民币3500元，并取得刘某某的谅解。
上述事实，被告人蔡某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人刘某某的陈述、抓获经过、提取笔录、扣押物品清单、发还物品清单、收据、辩认笔录、龙价认字（2015）77号鉴定意见、现场勘验笔录、现场辨认笔录、谅解书、收据、（2016）黔2730刑初字41号刑事判决书、户籍证明、证人吴某某的证言、同案人腾某某、何某的供述等证据予以证实，足以认定。

北京市顺义区人民检察院指控及本院经审理查明：
2017年9月19日21时许，被告人李1某酒后驾驶黑色奔驰牌小型轿车行驶至北京市顺义区右堤路和谐广场路口时，被民警当场查获，经检测，被告人李1某血液中酒精含量为163.1mg/100ml。
公诉机关认为被告人李1某具有到案后如实供述犯罪事实的处罚情节，建议判处被告人李1某××至三个月，并处罚金。
被告人李1某对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，认罪认罚且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。其辩护人对指控事实、罪名及量刑建议亦无异议，辩护意见为：被告人李1某系初犯、偶犯，到案后如实供述犯罪事实，认罪悔罪，建议对被告人从轻处罚。

宁波市江北区人民检察院指控：
2015年5月1日凌晨，被告人金某酒后驾驶浙B×××××号小型轿车从本市海曙区天一广场驶往本区孔浦街道怡江新村。途经本区人民路宁大附属医院门口处时，遇宁波市公安局交通警察局江北大队民警设卡检查。民警发现金某有酒驾嫌疑，便对其进行酒精含量呼气检测，结果为106mg／100ml，随后将金某带往宁波大学附属医院抽取血样。经宁波市公安司法鉴定中心鉴定，在金某的血液中检出乙醇成份，浓度为113mg／100ml。

公诉机关指控：
2015年7月14日20时许，被告人姚2某在未取得驾驶资格的情况下驾驶检验超期的号牌为普通二轮摩托车，行驶至嘉兴市秀洲区王店镇八联村村道处时，因操作不当摔倒，造成车辆损坏及其自身受伤的交通事故。经认定，被告人姚2某负事故全部责任。经检验，被告人姚2某血液中酒精含量为196ml/100mg，属醉酒状态。

颍上县人民检察院指控，2016年3月29日20时许，被告人卢某因家中没电，将邻居黄某、夏某、李某三家的电闸拉断，后与三人发生纠纷，继而厮打。在厮打过程中，卢某手持树棍将黄某头部打伤。经颍上县公安局刑事科学技术室鉴定，被害人黄某头部伤情属于轻伤二级。案发后，双方达成刑事和解。

经审理查明，2016年12月25日18时许，被告人张某某与被害人王某在厦门市同安区西柯镇洪塘头村东亭里××号××楼第二间房间内，因讨要工资发生争吵，后被告人张某某用力掐住王某的脖子致其受伤。经法医鉴定，王某外伤致舌骨左侧骨折，损伤程度系轻伤二级。
2017年3月9日，被告人张某某经公安机关电话通知后主动到案接受调查，归案后如实供述上述事实。现被告人张某某的家属与被害人王某已达成赔偿协议，已赔偿王某经济损失人民币18000元并取得其谅解。
上述事实，被告人张某某在开庭审理过程中亦无异议，且有经庭审举证、质证的被害人王某的陈述；证人文某的证言；户籍证明、到案经过、刑事判决书、刑事裁定书、释放证明书、提取笔录、接受证据材料清单、病历材料、协议书、收据、谅解书、诉讼文书等书证；厦门市公安局同安分局物证鉴定室鉴定书及检验照片；现场照片及被告人张某某的供述与辩解等证据证实，足以认定。
公诉机关认为,被告人张某某故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为应以××追究刑事责任。被告人张某某具有自首情节，提请本院依法判处。
在审理过程中，经本院委托厦门市同安区司法局对被告人张某某进行审前调查，该局作出的调查评估意见认为被告人张某某不适宜在我区实施社区矫正。

公诉机关指控，2014年6月3日15时许，举报人“王某”向公安机关举报，称其知道一外号叫“阿峰”的男子在龙岗同乐一带贩卖毒品冰毒，愿意协助公安机关抓捕毒贩。接报后，在公安民警的控制下，“王某”通过电话联系，与“阿峰”约定在同乐社区深汕公路同乐天桥附近的“好梦来客栈”进行交易。当晚20时许，被告人曹某在上述地点将二小包疑似冰毒毒品卖给“王某”，收取毒资人民币500元。双方交易成功后，埋伏在附近的公安民警将曹某抓获，当场在曹某身上缴获毒资人民币500元，作案工具手机一部，在“王某”身上提取透明胶袋包装的二小包疑似冰毒的毒品，经鉴定，该二小包疑似毒品，总重量为1.49克，检出甲基苯丙胺。

公诉机关指控：2016年3月10日23时许，被告人蔡某在本市江岸区跃进小区的公用健身器材旁，以人民币100元的价格将1包塑料袋装白色晶体粉末贩卖给蔡某后，被公安人员抓获。经鉴定，上述物品为毒品氯胺酮，重1.15克。公诉机关认为，被告人蔡某具有毒品再犯及自愿认罪的处罚情节，建议判处被告人蔡某××以上至六个月以下刑罚，并处罚金。

衢州市衢江区人民检察院指控，2010年上半年，陈某、张某（均已判刑）伙同“老顾”共同出资在张某家收购、加工病死猪肉予以销售，共四十余天。期间，被告人陈某受陈某雇佣进行管理，月工资2000元，负责开车收购病死猪、运送加工好的病死猪肉进行销售以及记账等事务。其中销售给方某乙8000斤全精肉、销售给邢某甲10000余斤全精肉，销售金额共计6万余元。案发后，被告人陈某于2012年6月11日到公安机关投案，如实供述自己的罪行。
为证明上述指控事实，公诉机关当庭宣读、出示了书证、被告人供述和辩解、证人证言等证据。据此，公诉机关认为，被告人陈某违反国家法律规定，生产、销售不合格生猪产品，销售金额6万余元，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》××、××，应以××追究其刑事责任。陈某犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，是自首，应依照《刑法》××××的规定处罚。

兴和县人民检察院指控：2014年10月14日03时10分左右，被告人梁某驾驶冀GB0354（冀GHH50挂）号解放牌重型半挂牵引车，沿乌兰察布市综合物流园区北出口西幅道路由北向南西行驶至7公里加800米处驶入逆向，与相对方向行驶的由驾驶人李某某驾驶的冀GC0075（冀GKM27挂）号陕汽牌重型半挂牵引车相撞，造成驾驶人李某某、冀GC0075（冀GKM27挂）号陕汽牌重型半挂牵引车乘员贺某某死亡，被告人梁某、冀GB0354（冀GHH50挂）号解放牌重型半挂牵引车乘员李某受伤及两车部件损坏的交通事故。交通事故认定书认定被告人梁某承担本起事故的全部责任。民事损害赔偿现已协商解决，受害方提出了谅解意见。
公诉机关针对上述指控事实，提供了书证、证人证言、受害人李某的陈述材料、被告人梁某的供述与辩解、鉴定意见、道路交通事故现场勘查笔录等证据。
公诉机关认为，被告人梁某驾驶机动车辆发生交通事故造成二人死亡、二人受伤，且在事故中承担全部责任。其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以××追究其刑事责任。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》××的规定，提起公诉，请依法判处。

商丘市睢阳区人民检察院指控，2016年7月31日22时30分许，程某醉酒后驾驶豫Ｎ-×××××号骊威牌小型轿车沿文化路由东向西行驶至平原路交叉口时与沿平原路由南向北行驶的刘某驾驶的豫Ｎ-×××××号五菱牌货卡车相撞，造成车辆损坏的道路交通事故后程某继续驾驶车辆向前行驶，至平原路路西时，又接连撞住停在路西侧路牙子上面李某甲驾驶的豫Ｎ-×××××号别克牌小轿车和朱某驾驶的豫Ｎ-×××××号五菱牌面包车。经依法鉴定，程某血液中酒精含量为186.63mg/100ml。经依法认定，程某负此次事故的全部责任。

平泉县人民检察院指控，2014年12月3日15时50分许，被告人刘某某饮酒后驾驶冀HAC189号小型普通轿车由西向东行驶至国道101线311KM＋100M路段与前方同向行驶的王某某驾驶的正三轮摩托车相撞，致王某某与正三轮摩托车乘车人张2某受伤，乘车人张2某经抢救无效死亡。事故发生后，被告人刘某某驾车逃逸。经交通事故责任认定，被告人刘某某承担此次事故的主要责任。王某某承担此次事故的次要责任，张2某无责任。公诉机关为支持其公诉，向本院提供了被告人供述和辩解、现场勘验笔录及照片、鉴定结论、书证等证据。公诉机关认为，被告人刘某某违反交通道路运输法规，发生重大交通事故，致人死亡的行为，触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，构成××，请求依法追究其刑事责任。

经审理查明：被告人施某为将其收存的一把自制火药枪从北京带回上海，于2014年9月29日，以包裹形式，利用快递途径将该枪支交件寄送本市徐汇区X二村XXX号其住处。同年10月2日，该夹藏在包裹内的枪支在本区X镇X路XXX号X快递中转场内被工作人员发现。经鉴定，该枪支是以火药发射为动力的自制枪支，可以击发并具有杀伤力。
同年10月2日，被告人施某被公安机关抓获，到案后其如实供述了上述事实。
案发后，上述枪支已由公安机关依法扣押。
上述事实，被告人施某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人姚某、张某某的证言，顺丰某快递单，上海市公安局物证鉴定中心的检验报告，公安机关的案发简要经过、扣押清单，被告人施某的供述、辩解及指认照片等证据证实，足以认定。

固始县人民检察院指控，2016年2月至同年4月期间，被告人耿某陆续通过谌某、许某、王某、罗某1购买了栽植于固始县徐集乡赵岗村滩地村民组境内多年生杨树共计61棵，并在未办理《林木采伐许可证》的情况下，擅自雇人将其砍伐。经鉴定，被砍伐的杨树折合立木蓄积18.4692立方米。
针对上述指控，公诉机关提供有书证、证人证言、被告人供述与辩解、勘验检查笔录、鉴定意见等证据。公诉机关认为，被告人耿某滥伐林木，数量较大，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》××××的规定，构成××。被告人耿某系坦白，可以从轻处罚。诉请依法判处。

西藏自治区人民检察院阿里分院指控，2014年10月20日23时许，被告人仁某在阿里地区“古格王朝”大酒店大厅，见到被害人白某某后，向被害人臀部踢了一脚，两人遂发生打斗。在打斗过程中，被告人仁某用随身携带的刀子刺入被害人白某某的右侧大腿内侧。随后被害人白某某被送往阿里地区人民医院，经抢救无效死亡。经鉴定，被害人白某某系因锐器作用于右大腿内侧，造成股动脉、股静脉损伤，致失血性休克死亡。
针对指控的事实，公诉机关当庭宣读、出示了本案的相关证据，据此认为被告人仁某主观上有故意伤害他人的目的，客观上实施了伤害他人的行为，并造成他人死亡的后果，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，应以××追究刑事责任。考虑被告人仁某有自首情节，且认罪态度较好，建议对被告人从轻或减轻处罚。

吉林省和龙市人民检察院指控：
（一）2013年11月21日，被告人魏某在吉林省和龙市某租赁行鞠某某处租赁了一台现代胜达吉普车（租期：一个月），后将该车抵押给吉林省敦化市的王某甲，从王某甲处借款8000元。经鉴定，该车辆价格为人民币60000元。案发后，已追回赃物并返还被害人。
2013年12月18日，被告人魏某在吉林省和龙市某二手车交易有限公司的业务员刘某甲处租赁了一台尼桑牌轿车（租期：一个月），后将该车抵押给吉林省敦化市的王某甲，从王某甲处借款6500元。经鉴定，该车辆价格为人民币80000元。案发后，已追回赃物并返还被害人。
2013年12月21日，被告人魏某在朋友吴某甲的帮助下在吉林省和龙市某二手车交易有限公司的业务员刘某甲处租赁了一台帝豪轿车，后将该车抵押给吉林省敦化市的王某乙，从王某乙处借款4500元。经鉴定，该车辆价格为人民币38000元。案发后，已追回赃物并返还被害人。
2013年12月23日，被告人魏某虚构其亲属结婚的事实，让迟某某帮忙从吉林省和龙市某二手车交易有限公司刘某甲处租赁了一台丰田卡罗拉轿车后，被告人魏某于同年12月25日与刘某甲补签了帝豪轿车和丰田卡罗拉轿车的租赁合同，同年12月24日魏某将该车抵押给吉林省延吉市居民刘某乙，先后两次从刘某乙处借款11000元。经鉴定，该车辆价格为人民币80000元。案发后，已追回赃物并返还被害人。
（二）2013年2月份，被告人魏某在吉林省和龙市失主王某丙家盗窃人民币5500元，所得赃款被其挥霍。
2013年3月8日，被告人魏某在吉林省和龙市失主张某甲家盗窃组装电脑机箱一台，并将该机箱以人民币500元价格销赃给吉林省安图县某电脑商店业主乔某某。经鉴定，被盗物品价格为人民币1000元。
2013年3月8日，被告人魏某在吉林省和龙市失主金某甲家盗窃一条16.295克金项链和一枚4.238克金戒指，并将金项链和金戒指以人民币5500元价格销赃给延吉市某金店。经鉴定，被盗物品价格为人民币6540元。
2013年3月15日，被告人魏某在吉林省和龙市失主孙某某家，盗窃一台粉色S310-IFI联想笔记本电脑，并将该电脑以人民币600元价格销赃给吉林省安图县某笔记本电脑商店业主林某某。经鉴定，被盗物品价格为人民币1000元。
2013年4月份，被告人魏某在吉林省和龙市失主朴某某盗窃一台黑色Y470联想牌笔记本电脑和一套面值共计187.6元的第五套人民币，并将联想电脑以人民币800元的价格销赃给吉林省敦化市某电脑经销处。经鉴定，被盗电脑价格为人民币6300元。
2013年7月份，被告人魏某在吉林省和龙市失主张某乙家盗窃了一条28.583克金项链和一枚3.335克金戒指，并将金项链和金戒指以人民币6600元价格销赃给吉林省延吉市凯尔玛附近的一家旧首饰回收店。经鉴定，被盗物品价格为人民币8542元。
2013年7月份，被告人魏某在吉林省和龙市失主陈某某家盗窃人民币1000元，所得赃款被其挥霍。
2013年8月分，被告人魏某在吉林省和龙市失主王某丁家盗窃人民币200元、五盒小熊猫牌香烟、十盒玉溪牌香烟、八盒长白山牌香烟和三盒黄鹤楼牌香烟。经鉴定，被盗香烟价格为人民币512元。
2013年8月20日，被告人魏某在吉林省和龙市失主俞某某家盗窃一台蓝色14R5421戴尔牌笔记本电脑，并将该电脑以人民币1000元的价格销赃给吉林省敦化市某电脑商店。经鉴定，被盗物品价格为人民币3200元。
2013年9月份，被告人魏某在吉林省和龙市失主金某乙家盗窃一台530U313-A01型银灰色三星牌笔记本电脑，并将该电脑以人民币500元的价格销赃给吉林省和龙市某笔记本商店。经鉴定，被盗物品价格为人民币4000元。
2013年10月份，被告人魏某在吉林省和龙市失主金某丙家盗窃一部SKY牌手机和100000元韩币。经鉴定，被盗手机价格为人民币300元。案发后，公安机关扣押被盗手机并返还失主。
2013年10月份，被告人魏某在吉林省和龙市失主尹某某家盗窃人民币100元和一对1.841克金耳钉，后将金耳钉以人民币200元钱抵押给吉林省和龙市某首饰加工店业主金某丁。经鉴定，被盗耳钉价格为人民币478元。
2013年11月份，被告人魏某在吉林省龙井市失主申某某家盗窃人民币1600元，所得赃款被其挥霍。
2013年12月份，被告人魏某在吉林省和龙市失主刘某丙家盗窃了一块仿制阿玛尼牌手表，后将该表扔至吉林省龙井市加油站附近。经鉴定，被盗物品价格为人民币50元。
2013年12月5日，被告人魏某在吉林省龙井市失主吴某乙家盗窃人民币2000元，一台V450联想牌笔记本电脑、一台银灰色索尼牌录像机和一个500G三星牌移动硬盘。经鉴定，被盗电脑价格为人民币1568.8元，被盗录像机价格为人民币653.4元，被盗移动硬盘的价格为人民币240元。
2013年12月份，被告人魏某在吉林省和龙市某羊汤馆内盗窃失主邓某某仿制苹果手机一部，后将该手机送给网友“刘某丁”。
公诉机关对指控的犯罪事实提供了相应的证据。
公诉机关认为，被告人魏某以非法占有为目的，在签订、履行合同过程中，骗取当事人财物，数额巨大的行为；以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额巨大的行为，触犯了《中华人民共和国刑法》××××第（四）项、××之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以××、××追究其刑事责任。

江山市人民检察院以江检刑诉（2012）366号起诉书指控被告
人琚某犯××，于2012年8月17日向本院提起公诉并建议适
用简易程序，本院于当日立案后，依法适用简易程序，于2012年9
月4日公开开庭审理了本案。被告人琚某到庭参加诉讼。现已审理
终结。
江山市人民检察院指控：2012年1月5日13时许，被告人琚某
驾驶浙h×××××号轻型普通货车从江山市虎山街道金坞村里坞
驶往何家山老乡政府方向，行经江山市虎山街道金坞村乌金山路
段时，浙h×××××号车厢内载的一根杉木先碰撞到道路东侧的
一根树木，该杉木反弹之后又碰撞到站在道路西侧路边的邱某和
刘某，造成刘某受伤、邱某受伤经医院治疗无效死亡的道路
交通事故。经江山市公安局交通警察大队调查认定，琚某负事故
全部责任。

经审理查明：1、2010年7月30日2时许，童1某用手机发短信给桂某(已判刑)，邀其到霍邱县城关镇。桂某10时许坐车赶到霍邱城关，在“有意思”快餐店与童1某会面后，两人一起到广场家园小区，桂某在小区门口等着，童1某进入小区盗得一辆豪爵海王星白色踏板摩托车和一辆太子式大架摩托车。两人将盗得的两辆摩托车骑回凤台，途径寿县八公镇时，桂某被寿县公安局八公派出所抓获，童1某逃走。经霍邱县价格认证中心估价被盗的豪爵海王星白色踏板摩托车价值为3780元。2010年9月3日，被告人童1某被合肥市公安局逍遥津派出所抓获。2、2010年8月22日童1某流窜到六安市裕安区恒泰小区，将一辆黑色轻骑铃木摩托车盗走，通过童2某（另案处理）卖给桂华店（另案处理）。经霍邱县价格认证中心估价被盗的黑色轻骑铃木摩托车价值为3230元。案发后，被盗摩托车由公安机关追回返还被害人。
上述事实，被告人及其辩护人在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人张某某、邓某的陈述；证人童某某、桂某、桂某某、桂某某1、童某的证言；同案人桂某的供述；霍邱县价格认证中心的涉案财产价格鉴定结论书；公安机关制作的辨认照片和笔录、扣押、发还物品/文件清单、同案人桂某指认盗窃摩托车现场图及照片；合肥市公安局逍遥津派出所关于被告人童1某的“抓获经过”；安徽省霍邱县人民法院（2010）霍刑初字第00390号刑事判决书等证据证实，足以认定。

经审理查明：
2016年8月间，被告人邓1某伙同杨某某（男，未成年人，另案处理），至无锡市锡山区羊尖镇，采用推车、拆电瓶等手法，盗窃电动车电瓶等，涉案金额共计人民币（下同）2095元。具体事实分述如下：
1.2016年8月初的某日晚，被告人邓1某伙同杨某某至无锡市羊尖镇南丰村华承电动车厂大门南边，将被害人乔某停放在该处电动车1辆推至附近隐蔽处后拆得电动车电瓶1组，物品价值190元，后乔某将电动车（不含电瓶）找回。
2.2016年8月4日左右的某日晚，被告人邓1某伙同杨某某至无锡市锡山区羊尖镇廊下村油车巷20号后，将被害人吴某2停放在该处的电动车1辆推至附近隐蔽处采用石头砸、拆电瓶的手法，窃得电动车电瓶1组，物品价值285.2元，后吴某2将电动车（不含电瓶）找回。案破后，涉案电动车电瓶1组已由公安机关追缴并发还给被害人吴某2。
3.2016年8月7日下午，被告人邓1某伙同杨某某至无锡市锡山区羊尖镇天佑路凌明电机厂旁招工牌北侧路边，将被害人周某停放在该处的国美丽人牌电动车1辆（含电瓶，物品价值1031.8元）推至路边树林，拆得电动车电瓶后将电动车丢弃在树林内。
4.2016年8月7日晚，被告人邓1某伙同杨某某至无锡市锡山区羊尖镇羊尖村河南巷42号小张电动车修理店门口，将被害人张某停放在该处电动车1辆推至附近路边，采用拉断电线的手法拆得电动车内电瓶5个（物品价值238元），后被害人张某将电动车（不含电瓶）找回。
5.2016年8月10日凌晨，被告人邓1某伙同杨某某至无锡市锡山区羊尖镇盛廊路59号门面房门口，采用绳子牵引电动车的方法将被害人邓某2停放在该处电动车1辆（含电瓶1组，物品价值350元）拖至他处，拆得该电动车电瓶后将电动车丢弃。
2016年8月10日，公安机关将被告人邓1某抓获。归案后，被告人邓1某如实供述了自己盗窃的事实。
上述事实，被告人邓1某在开庭审理过程中亦无异议，且有公诉机关提交并经法庭质证、认证的由无锡市公安局锡山分局羊尖派出所出具的《刑事案件侦破经过》、《证据保全清单》、《发还物品、文件清单》、刑事摄影照片、情况说明，涉案人员杨某某的供述、辨认笔录、辨认照片，被害人乔某、吴某2、周某、张某、邓某2的陈述，证人胡某1的证言、辨认笔录，证人高某、胡某2、邓某1、吴某1的证言，涉案电动车照片、现场照片，涉案电动车购买收据、合格证，监控录像，无锡市锡山区价格认证中心出具的《价格认定结论书》，被告人邓1某的供述、辨认笔录、辨认照片等证据证实，足以认定。

淄博市临淄区人民检察院指控，2015年8月31日21时30分，被告人于某醉酒后驾驶鲁C×××××号“东风”牌小型普通客车顺临淄区辛河公路由南向北行驶至辛河公路高速立交桥路段，因未与前车保持安全距离，撞至前方同车道内杨某驾驶的鲁C×××××号出租车尾部，致于某受伤、两车损坏，造成道路交通事故。经抽血检测，被告人于某血液中的酒精含量为111.95mg／100ml。
公诉机关以被告人供述与辩解、书证、鉴定意见等证据证实其指控的事实，认为被告人于某在道路上醉酒驾驶机动车发生交通事故，致一人受伤二车不同程度损坏，其行为构成××，提请依据《中华人民共和国刑法》××××之规定，予以判处。

公诉机关指控，被告人程×于2016年1月28日4时许，在北京市朝阳区工人体育场西路T20007号灯杆处，酒后驾驶大众牌小轿车（×××）与刘×（男，28岁，河北省人）驾驶的吉利牌小轿车（×××）发生交通事故。经检测，被告人程×血液酒精含量为95.8mg／100ml。被告人程×在现场被民警抓获。经认定被告人程×对此次事故负同等责任。本案的赔偿问题已调解解决。公诉机关认为被告人程×具有如实供述所犯罪行、已赔偿被害人经济损失的情节，可从轻处罚，建议判处××至六个月，并处罚金。

经审理查明，2014年4月13日18时许，被告人林某饮酒后驾驶川AJ4Q81长安牌小汽车，沿成都市新都区三河大道往蜀龙路方向行驶至青岛一汽路段时，撞上道路中央隔离带，致车辆受损，本人擦伤。事故发生后，经公安机关提取林某血液样本送检，其血液乙醇浓度为156.5mg/100ml，属醉酒驾驶。
上述事实，被告人林某在开庭审理的过程中并无异议，并有接受刑事案件登记表、被告人林某指认喝酒地点及所驾车辆的照片、事故现场勘查笔录、现场图及照片、血样登记表、血液乙醇浓度检验报告及检验结论告知书、涉案车辆情况司法鉴定意见书、机动车查询信息、证人证言、被告人林某供述等证据予以证实，足以认定。

晋江市人民检察院指控，2014年10月18日23时许，被告人丁某醉酒驾驶闽C×××××号小轿车行驶至晋江市青阳街道和平路机场路段时，被公安机关当场查获。经检测，被告人丁某血液中乙醇浓度为208.74mg／100ml。
审理过程中，被告人丁某的亲属代其向本院预交罚金人民币××元。

渭南市临渭区人民检察院指控：2013年10月13日凌晨，被告人吴某伙同杨2某、杨1某（二人均因另案在押）及冉某（在逃）等人驾驶一辆黑色丰某轿车流窜至临渭区下邽镇牒吴村“牒吴村综合超市”，将该超市卷闸门用“T”型撬锁撬开，盗窃该超市香烟47条、食用油8桶、营业款约400余元，后驾车逃离现场。经鉴定，被盗物品价值为人民币4730元。公诉机关认为，被告人吴某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，应当以××追究其刑事责任。

江苏省昆山市人民检察院指控，2013年3月31日13时45分许，被告人赵某醉酒后驾驶牌照为皖K×××××的普通二轮摩托车行驶至昆山市淀山湖镇北苑路235号门前路段，与同方向行驶由被害人王某驾驶的普通二轮摩托车发生碰撞，后被执勤民警查获。经苏州大学司法鉴定所鉴定检验，被告人赵某血液中的乙醇浓度为126mg／100ml。被告人赵某归案后如实供述了犯罪事实。公诉机关认为，被告人赵某在道路上醉酒驾驶机动车，应当以××追究其刑事责任。被告人赵某如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。提请本院依法判处。

经审理查明：2011年12月2日22时10分许，被告人赵某驾驶浙A×××××号轿车沿萧山区湘湖路由西向东行驶至萧山区湘湖路闻堰镇老虎洞村路段时，未确保安全，与前方因发生事故而站在机动车道内协商处理赔偿事宜的马某和孔某及附近的浙A×××××号二轮摩托车相撞，造成马某死亡、孔某受伤、车辆损坏的交通事故。经事故认定，被告人赵某负事故的主要责任；被害人马某承担自身损害的次要责任；被害人孔某承担自身损害的次要责任。被告人赵某犯罪后自动投案并如实供述自己的罪行。案发后，经济损失已达成赔偿协议，被告人赵某的行为取得了被害人马某家属的谅解。
认定上述事实并经庭审质证的证据有交通事故认定书、事故款暂存收据及支取单、死亡医学证明书、火化证明、被害人身份证明、机动车驾驶证及行驶证复印件、谅解书、调解书；证人张1某、张2某、王2某、吴1某等人的证言；被害人孔某的陈述；被告人赵某的供述和辩解；乙醇检验报告、道路交通事故车辆技术检验报告；道路交通事故现场勘查笔录、交通事故现场示意图及照片等证据证实，足以认定。

经审理查明：
2015年12月14日23时42分许，被告人姚某驾驶闽B×××××号轿车，行经仙游县鲤城街道佳家宾馆门前路段与林某驾驶的闽B×××××号轿车发生碰撞，造成二车损坏的交通事故。经福建闽中司法鉴定所司法鉴定所酒精浓度检验鉴定，被告人姚某血液检出乙醇浓度为289.425mg／100ml，属醉酒后驾驶机动车。经仙游县公安局交通管理大队交通事故责任认定，被告人姚某承担事故的全部责任。
被告人姚某于2016年2月2日向仙游县公安局投案。
上述事实，被告人姚某在开庭审理过程中亦无异议，并有物证现场照片、现场图，书证涉嫌酒后驾车驾驶人血样提取登记表、驾驶人及机动车信息查询结果单、仙游县公安局出具的到案经过证明、仙游县看守所暂不收押通知书、事故认定书，证人陈某、林某的证言，鉴定意见福建闽中司法鉴定所乙醇含量检验报告书，现场勘查笔录及被告人姚某的庭前供述等证据证实，足以认定。

辽宁省义县人民检察院指控，被告人孙某某于2011年1月1日至2012年12月30日期间，冒用他人名义分十次办理贷款17笔，骗取贷款本金65.5万元归自己使用，到期后未经贷款归还，被告人孙某某于2015年7月7日和7月10日分两次主动返还20万贷款本金。尚有45.5万元贷款未归还。2015年7月7日，被告人孙某某经传唤到案。
辽宁省义县人民检察院针对指控的犯罪事实提供了相应证据，认为被告人孙某某以欺骗手段取得金融机构贷款，情节严重，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》××××之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以骗取贷款罪追究其刑事责任。现提请本院依法惩处。

绍兴市越城区人民检察院指控：
1-2、2012年4月7日凌晨，被告人范某在绍兴市越城区十三亩头附近，使用起子撬开车窗先后爬入被害人裘某号牌为浙d×××××的现代牌轿车及被害人董某的号牌为浙d×××××的奥迪牌小轿车实施盗窃，但未窃得任何财物。
3、2012年9月24日凌晨5时许，被告人范某在河南省郑州市金水区陈寨村的源源网吧内，趁收银员离开之际，窃得网吧收银台抽屉内的人民币800余元。
4、2014年1月17日左右，被告人范某爬窗进入河南省南阳市宛城区苏庄751号，窃得被害人李某人民币300余元及价值人民币1050元的黄金项链1条。
5、2014年3月2日22时30分许，被告人范某在绍兴市越城区鲁某路口的中亚集团公司门口，使用起子撬开车窗后爬入被害人金某号牌为浙d×××××的保时捷卡宴suv车实施盗窃，后因被被害人金某发现而逃离现场。
6、2014年3月2日晚上，被告人范某在绍兴市越城区日晖弄华泰证券停车场内，使用上述方法爬入被害人陆某号牌为浙d×××××的奥迪牌suv车实施盗窃，但未窃得任何财物。
7、2014年3月6日晚上，被告人范某在绍兴市越城区马弄丁一网吧内，趁周围无人之迹，顺手牵羊窃得被害人刘某的价值人民币2277元的苹果手机1只。
8、2014年3月11日零时许，被告人范某在绍兴市越城区海纳百川洗浴中心内，假借“玩手机”之名，趁被害人汤某洗澡之际，窃得汤的价值人民币4248元的苹果手机1只。
9、2014年3月15日18时许，被告人范某在绍兴市越城区火车站附近的丁一网吧内，趁网吧收银员不在之际，窃得收银台内的人民币3400余元。
10、2014年3月19日23时许，被告人范某在绍兴市越城区渔化桥河沿天地网吧内，以“借玩手机”之名窃得被害人王某的价值人民币2385元的苹果手机1只。
11、2014年3月23日19时30分许，被告人范某在绍兴市越城区解放路肯德基店内，趁被害人余某上楼之际，窃得余交由其保管的拎包内的人民币2000余元。
综上，被告人范某共盗窃11次，窃得款物合计价值人民币16460余元。
2013年12月2日18时许，河南省郑州市公安局东风路分局在河南省南阳市卧龙区将被告人范某抓获，次日被告人范某被刑事拘留，同月10日变更为取保候审，被告人范某在取保候审期间经传唤不到案。2014年3月24日，被告人范某在绍兴市柯桥区飞翔网吧内被公安机关抓获归案。案发后，赃款赃物均未被追回。

重庆市渝中区人民检察院指控被告人胡某某于2016年1月31日15时许，在本市渝中区大坪新浪通讯城X-55号手机批发店，趁店员不备之机，盗得柜台上一部价值5475元的全新未开封的IPHONE6S型手机后逃离现场，逃至大坪百盛地下通道时被店员捉获并报警。被告人胡某某归案后如实供述了自己的罪行。被盗赃物已发还被害人。
公诉机关认为，被告人胡某某的行为已构成××，提请本院依照《中华人民共和国刑法》××、××××之规定判处。

宾阳县人民检察院指控：2014年8月5日16时许，被告人甘某在宾阳县新桥镇尚武街新市场路口，以每包19元的价格向吸毒人员黄某出售1包毒品海洛因可疑物。交易完成后，被公安人员当场抓获，并从甘某身上搜出毒资19元，从黄某身上搜出其向甘某购买的净重0.03克的1包毒品海洛因可疑物。经检验，被缴获的毒品可疑物中检出海洛因成分。

经审理查明：2016年4月以来，被告人施某在晋江市深沪镇浔光村经营一无名服装加工厂，未经耐克体育（中国）有限公司授权或许可，组织工人加工生产标注“NIKE”注册商标的运动T恤。2016年4月26日10时许，公安机关在上述地点抓获被告人施某，查获标注“NIKE”注册商标的运动T恤4724件。经商标权利人及代理人出具鉴定意见，上述查获的标注“NIKE”注册商标的商品，均系侵犯相关注册商标专用权的假冒商品。经晋江市价格认定局鉴定，上述假冒“NIKE”牌运动T恤600件及假冒“NIKE”牌乔丹系列运动T恤4124件在鉴定基准日按被侵权产品批发环节价格分别为人民币59700元及472198元。经中国检验认证集团福建有限公司检验，查获的假冒“NIKE”牌服装所检项目合格。
上述事实，被告人施某在庭审过程中亦无异议，且有证人吴某、王某、姚某、杨某的证言，书证有抓获及破案经过、户籍证明、违法犯罪经历查询情况说明、扣押决定书、扣押笔录、扣押清单及照片、价格证明、鉴定证明及价格证明、商标注册证及核准续展注册证明，价格鉴定结论意见书、检验报告，辨认笔录及照片、现场照片等证据证实，足以认定。

阿尔山市人民检察院指控，2017年4月1日，被告人韩某经人介绍至阿尔山市某网吧当网管，约定工资待遇为每月1000.00元及网吧内冷饮销售费用，其与同在该网吧当网管的受害人魏某1轮流倒班，受害人食宿均在该网吧内半地下室内。同年4月5日凌晨一时许，韩某趁网吧内只有其与受害人二人之际，以网吧二楼跳闸为由，向已到卧室休息的魏某1借手机照亮，后韩某将该手机放置到楼梯处并以归还手机为由进入魏某1的卧室，多次用手掐住魏某1喉咙部位将其推倒在床上，不顾魏某1的反抗，强行与魏某1发生性关系，并在魏某1阴道内射精。事后，韩某走出卧室至楼梯处并将手机归还给受害人魏某1。魏某1用纸巾擦拭后扔到床边地上，后用手机发微信告诉其弟弟魏某2称被韩某强奸，要求报警。接信后，魏某2随即报警，公安机关接警后到现场即控制并传唤韩某到案。
经鉴定，提取的韩某阴茎拭某上斑迹DNA检验获得的STR分型与魏某1的STR分型相同，似然比为9.19*1020.魏某1阴道拭某上精斑、现场地面上提取的擦拭精液的卫生纸上精斑检验获得的STR分型与韩某的STR分型相同，似然比为1.45*1022。
认定上述事实的证据如下：1.书证：受案登记表、人口基本信息等；2.证人魏某2、代某、高某的证言；3.被害人魏某1的陈述；4.被告人韩某的供述与辩解；5.兴安盟公安局司法鉴定中心法庭科学DNA鉴定书；6.现场勘验笔录、现场图及现场照片，提取笔录及照片等。
阿尔山市人民检察院认为，被告人韩某违背妇女意志，使用暴力手段强行与魏某1发生性关系，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××××，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以××追求其刑事责任。

公诉机关指控：1、2016年8月17日，被告人何1某以l40元一克的价格在宣某县东乡镇时代豪庭小区外的路口向崔某贩卖冰毒2克，并通过手机支付宝收取崔某毒资280元；
2、2016年8月23日，被告人何1某在接到唐某购买冰毒的电话后，在宣某县东乡镇温馨宾馆收取唐某毒资230元，后以240元的价格在“勇儿”(另案处理)处购买了2克冰毒交与唐某，并与唐某共同吸食一部分，被告人何1某将未吸食完的冰毒带走；
3、2016年8月24日，被告人何1某在接到唐某要求购买5克冰毒的电话后，先通过手机支付宝收取对方毒资650元，后以600元价格在“勇儿”处购买了5克冰毒，在宣某县东乡镇聚鑫宾馆交易过程中被公安机关当场抓获，现场从何1某处收缴疑似毒品6.4克。经鉴定，该物质检出甲基苯丙胺。
对上述事实，公诉机关提供了相应的证据，并认为被告人何1某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》××××之规定，构成贩卖毒品罪。请依法判处。

广西壮族自治区武宣县人民检察院指控：2015年2月14日凌晨1时许，被告人张某酒后驾驶桂Ｇ×××××号小型普通客车至武宣县武宣某北路与城东路交叉路口处时发生道路交通事故。武宣县公安局交通警察大队民警在处理事故过程中发现张某涉嫌醉酒驾驶机动车，即带其到武宣县人民医院进行抽血，提取血样送检。经柳州明桂司法鉴定中心检验鉴定，张某血样中的酒精含量为110mg/100ml，属于醉酒驾驶机动车。

马边彝族自治县人民检察院指控：
一、××
2014年6月5日凌晨2时许，醉酒后的被告人潘某，与朋友坐三轮车经过本县“时代东光”二期大门外时，遇见代某等人就下车打招呼，当看到与代某同行的黄某某已醉酒，便用调戏的语气说带黄某某去开房，并为此与黄某某发生争执后被人劝开。在黄某某与周某和被害人曾某等人走到彩虹桥治安亭对面花坛处时，潘某又搭乘谭某某、代某所骑的摩托车追上去，并将车停在了曾某等人的前面。当代某再次问黄某某是否需要送其回家时，潘某以周某瞪了自己为由，下车与周某发生争执、打斗，曾某看见后也上前帮忙，三人便打成一团，打斗中，潘某用随身携带的水果刀，将曾某的腹部、臀部和周某的臀部刺伤后逃离现场，并于当晚找罗某、文某驾车将自己送到了乐某。
经乐某市公安局物证鉴定中心鉴定：被害人曾某的损伤程度为重伤二级。
二、××
2014年1月26日下午，被告人潘某以被害人立席某某曾打过自己为由，邀约同案参与人张某、刘某某、李某（均另案处理）等人，在本县城区范围内四处寻找立席某某未果。当晚11时许，潘某在北门桥听说立席某某在“午夜阳光”唱歌后，再次电话邀约同案参与人罗某（另案处理）、张某、刘某某和李某，并在北门桥向朋友借得一辆“比亚迪”小车，又准备了4把砍刀，再接到其他同案参与人后，由张某驾车赶到了“午夜阳光”。随后，潘某手持砍刀在前，罗某、刘某某、张某持砍刀随后，冲入“午夜阳光”包间，对立席某某实施砍、打。立席某某冲出歌厅，从旁边小巷往马中校方向逃跑后，潘某与罗某、刘某某仍继续持刀追赶。张某则驾车从西门花园赶往马中校大门外堵截。在“北桥宾馆”外，潘某、罗某、刘某某追上立席某某，又对立席某某实施砍打后方离开现场。立席某某被砍伤后，独自走到马中校大门外时，又遇到驾车堵截的张某，又被张某砍倒在地。随后张某在接到从小巷内出来的潘某与罗某、刘某某后，才驾车往水碾坝方向逃逸，立席某某被随后赶到的朋友送到医院抢救。当晚，潘某等人将车开到水碾坝一小卖部外停放后，又搭乘一“野的”逃到了乐某。
为证实指控事实，马边彝族自治县人民检察院当庭出示了报案记录、被害人陈述、证人证言、现场勘验笔录、鉴定意见、视听资料、被告人潘某的供述与辩解等证据。
公诉机关认为：被告人潘某酒后随意调戏他人，后又以别人瞪了自己为由与其发生争执打斗，打斗中用随身携带的水果刀刺伤两人，其中一人属重伤二级。其行为已触犯《中华人民共和国刑法》××的规定，应当以××追究刑事责任。潘某以被害人曾打过自己为由，邀约他人持砍刀，驾车对被害人实施多次殴打，致被害人身体多处刀伤，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》××的规定，应当以××追究其刑事责任。

公诉机关指控：2016年6月7日，被告人张2某在东营市东营区东赵商贸园天昊大厦院内一出租房内被公安机关抓获，民警当场从该处查获冰毒（甲基苯丙胺）6袋。经称重，6袋甲基苯丙胺净重共计52.73克，经鉴定，均检出甲基苯丙胺成分。该甲基苯丙胺系被告人张2某非法持有。
公诉机关认为，被告人张2某明知是毒品而非法持有，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，应当以××追究其刑事责任，并提供了物证、证人证言、鉴定意见、被告人供述和辩解等证据。

经审理查明,2015年11月的一天晚上，被告人经某在位于南京市溧水区经济开发区的秦淮花苑小区门口，以人民币500元的价格向张某贩卖毒品甲基苯丙胺（××）约0.7克。
2015年12月的一天晚上，被告人经某在位于南京市溧水区第三高级中学对面的苏果超市门口，以人民币300元的价格向张某贩卖毒品甲基苯丙胺约0.4克。
2016年1月的一天晚上，被告人经某在位于南京市溧水区永阳街道的君悦轩宾馆门口，以人民币500元的价格向张某贩卖毒品甲基苯丙胺约0.3克。
2016年3月30日12时许，被告人经某主动至南京市公安局溧水分局永阳派出所投案，到案后对上述其贩卖毒品的事实供认不讳并主动协助公安机关抓捕其他犯罪嫌疑人。
上述事实,被告人经某在开庭审理过程中亦无异议，且有公诉机关当庭提供并经庭审质证的下列证据予以证实：1.证人张某、杨某甲、杨某乙的证言；2.辨认笔录及照片；3.户籍证明，归案经过，行政处罚决定书，情况说明，刑事判决书；4.被告人经某的供述和辩解。

经审理查明：2014年4月17日7时许，被告人吕某某驾驶湘LA2337号中型货车由常宁市西岭镇往常宁市区方向行驶，途经常宁市盐湖镇湖边村路段右转弯至路处农机维修服务站时车辆右侧油箱部位将同向行驶在其右侧道路的被害人秦某某驾驶的湘D7X623号二轮摩托车挂倒，致湘LA2337号中型货车右后轮从被害人秦某某身上及湘D7X623号二轮摩托车上碾压而过，造成被害人秦某某当场死亡及湘D7X623号二轮摩托车受损的交通事故。经常宁市交警大队认定：吕某某负事故主要责任，被害人秦某某负次要责任。
另查明，2014年4月17日被告人吕某某到常宁市公安局交通警察大队自动投案。2014年4月24日被告人吕某某与死者家属达成赔偿协议，赔偿被害方经济损失200000元，得到死者家属的谅解。
上述事实，被告人吕某某在开庭审理中无异议，且有检察机关提举的下列证据：1、证人廖某某、周某某、周某乙的证言；2、户籍资料、到案经过、交通事故认定书、调解协议、谅解书等相关书证；3、鉴定意见；4、现场勘查笔录及照片；5、被告人吕某某的供述等证据予以证明，经庭审质证，足以认定。

江门市蓬江区人民检察院指控称，2016年1月14日，被告人刘某驾驶粤J×××××号重型普通货车，沿江门市蓬江区杜阮镇江杜公路往鹤山方向行驶，当日17时50分许，行驶至江杜公路瑶村桥前路段时，与同向行驶的由被害人杨某乙驾驶的粤J×××××号普通二轮摩托车（搭载代某娥）发生碰撞，造成杨某乙受伤及双方车辆不同程度损坏的道路交通事故。被害人杨某乙被送医院后，经抢救无效于当天死亡。经鉴定，被害人杨某乙系多脏器破裂死亡。经道路交通事故认定，被告人刘某承担此事故的全部责任。

庐江县人民检察院指控：
2017年4月29日8时许，被告人王某驾驶皖Ｓ×××××（皖Ｊ×××××）号重型半挂车，沿京台高速由南向北行驶至下行线1082KM+500M处超车时，碰撞到前方停于快车道内的皖Ｒ×××××号轿车，该轿车受碰撞后撞上了前方同样停于快车道内的皖Ａ×××××号轿车，后该两辆轿车又分别撞上道路右侧蔡某驾驶的苏Ｍ×××××（皖Ｓ×××××）号半挂牵引车，造成皖Ａ×××××号轿车驾驶人刘某当场死亡、皖Ｒ×××××号轿车驾驶人李某1和乘车人李某2、白某、孟某不同程度受伤及四车不同程度损坏。李某2和李某1经医院抢球无效后分别于当日和次日死亡。经安徽天正司法鉴定中心鉴定：刘某是在车外直立状态下与事故车辆直接撞击所致闭合性胸腹部损伤死亡；李某1是在车外直立状态下与事故车辆直接撞击所致闭合性颅脑损伤合并创伤性休克死亡；李某2符合交通事故致重度闭合性颅脑损伤死亡。合肥市公安局交警支队高速五大队认定，被告人王某负本起事故的主要责任。
被告人王某案发后自动向庐江县公安局投案，如实供述了自己的罪行。
公诉机关认为，被告人王某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》××的规定，应当以××追究其刑事责任。被告人王某具有自首情节，依法可以从轻或者减轻处罚。提请本院依法判处。

经审理查明，被告人杨某于2017年3月30日凌晨，携带匕首、帽子、口罩、手套等作案工具，至苏州市吴中区东山镇新建村被害人黄某、胡某家自建别墅处的黑色轿车内窃得硬中华香烟2包，后采用爬围墙、翻窗等手段进入别墅内实施盗窃，于一楼卧室窃得人民币1000元及被害人黄某2的身份证、银行卡，于一楼电视机柜上窃得软中华香烟2条，又至二楼卧室窃得人民币700元，被被害人黄某1、胡某发现后遂采用殴打、持刀威胁、捆绑等手段劫得价值人民币29486元的黄金项链1条、价值人民币1040元的iphone6手机1部、价值人民币2340元的iphone6plus手机1部，并威胁上述二名被害人驾车将其送至苏州市吴中经济开发区横泾街道一路边，再将二名被害人赶下车后其驾车行驶一段路程后弃车逃离。共计劫得财物合计价值人民币34566元。
案发后，公安机关追缴iphone6手机1部、iphone6plus手机1部并已发还被害人黄某1。
被告人杨某归案后如实供述了上述事实。
以上事实，被告人杨某在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人黄某1、胡某、黄某2的报案陈述，证人李某2、韩某的证言笔录，辨认笔录，现场勘验笔录、现场图及照片，提取笔录，人身检查笔录，扣押清单，扣押、发还物品清单、赃物照片，销售凭证，价格鉴证结论书，法庭科学DNA鉴定书，物证鉴定书，发破案经过及抓获经过，被告人的户籍证明等证据予以证实，足以认定。

利辛县人民检察院指控：被告人闫某酒后在道路上驾驶机动车，据此认为被告人的行为触犯了《中华人民共和国刑法》××××的规定，提请本院以××对被告人闫某定罪量刑。

湘乡市人民检察院指控：被告人王某某于2013年10月19日20时许，无证驾驶无号牌两轮摩托车在320国道湘乡市昆仑桥办事处铝南村地段与同向行使的曾某湘驾驶并搭乘吴某桂的两轮摩托车碰撞，致曾某湘、吴某桂当场倒地受伤，10月21日曾某湘经抢救无效死亡，经交警部门认定，被告人王某某负事故的全部责任。
案发后，被告人王某某赔偿了二被害人损失，取得了被害人家属的谅解。
该院提供了相关证据证明上述事实，并认为被告人王某某的行为构成××，提请本院依法判处。

西安市灞桥区人民检察院指控，2013年4月18日3时许，被告人蒋某某潜入西安市灞桥区枣园苏村东义巷1号楼三楼郑某住处，趁其熟睡之际欲实施强奸，郑某惊醒后反抗，强奸未遂，后蒋某某逃至楼道处被群众抓获。为证明此事实，公诉人当庭出示了相应证据，据此认为被告人的行为触犯了《中华人民共和国刑法》××规定的××，建议判处三年至三年六个月××。

公诉机关指控，2014年5月1日13时许，被告人芦某在南宁市华西路48-9号铺面，以买东西为由，秘密窃取被害人梁某放在前台桌面上的一台iPhone5s白色手机。经鉴定，该涉案手机案发时价值4940元。对上述指控事实，公诉机关提供了相应的证据证实并认为被告人芦某以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，达4940元，其行为触犯了中华人民共和国刑法》××，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以××追究其刑事责任。

北海市银海区人民检察院指控：
被告人王某于2015年8月9日14时许，经与吸毒人员林某电话联系后，窜至北海市银海区新世纪大道与贵阳路交汇处西北角的耀海名都广场前，以人民币93元的价格将两小包共重0.13克的毒品海洛因贩卖给林某，交易后被公安人员当场人赃俱获。

杭州市富阳区人民检察院指控：2015年12月9日晚，被告人谢某某至杭州市富阳区富春街道三根桥城北菜场，采用破坏商店墙体彩钢板的方式侵入被害人王某均经营的桂某综合商店，窃得商店内的中华、利某、芙蓉王、红塔山等香烟一批（价值人民币9337元）及现金人民币700元，合计价值人民币10037元。
针对上述指控的事实，公诉机关宣读、出示了相关证据予以证明。公诉机关认为，被告人谢某某以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，应当以××追究其刑事责任。被告人谢某某刑满释放后，五年内再犯应当判处××以上刑法之罪，系累犯，依法应从重处罚。提请本院适用《中华人民共和国刑法》××、××××之规定予以惩处。

公诉机关指控：
2015年8月6日凌晨0时30分许，被告人张某某携带撬棒至本区亭林镇亭朱公路XXX号XXX室，撬开门锁进入该室，窃得被害人孙xxOPPO牌R2017型手机（价值人民币842元）、Honmii手机（价值人民币143元）各一部及现金人民币21元；随后，被告人张某某又以同样方式进入隔壁107室，窃得被害人陶xx黑色三星牌手机一部（价值人民币171元）、道勤牌VX-3006型平板电脑一台，后在逃离过程中被公安机关抓获，到案后如实供述了上述事实。案发后，公安机关扣押了涉案财物并已发还相关被害人。
公诉机关认为，被告人张某某到案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚，建议判处被告人张某某××以上五个月以下，并处罚金。

重庆市渝中区人民检察院指控被告人赵某某于2013年4月20日23时许，酒后驾驶牌照为渝CXB617的两轮摩托车并搭载曾某某，行驶至本市渝中区高九路虎头岩转盘处时，被公安人员当场查获。经鉴定，被告人赵某某的静脉血中乙醇含量为113.8mg／100ml，已达醉酒状态。公诉机关认为，被告人赵某某的行为已构成××，其归案后如实供述罪行，提请本院依照《中华人民共和国刑法》××××××、××××之规定判处。

公诉机关指控：2017年1月3日晚，被告人胡某无证酒后驾驶浙Ｂ×××××小型轿车从本区岳林街道盈港大厦出发，沿桃源路北往南方向行驶。23时36分许，当车行至桃源路奉化电大门口处时被执勤民警查获。经宁波市公安司法鉴定中心检验，在被告人胡某的送检血检材中检出乙醇成分，浓度为82mg/100ml。

经审理查明，2017年1月27日19时许，被告人黄某酒后听到其哥黄某10说起与同村黄某1家的矛盾时，异常气愤，便从家里拿出一把西瓜刀要去杀死黄某1。被告人黄某去到南宁市邕宁区新江镇新江村那蒙坡广场，发现黄某1在广场小卖部内打牌时，便走到黄某1的后面，左手抱住黄某1的头部，右手持刀割黄某1喉咙。因黄某1受到侵犯时回头察看情况，避开喉咙要害，致使黄某故意杀人行为未得逞，仅伤到黄某1右侧颈部。经鉴定，黄某1颈部所受损伤在轻伤二级。案发后，被告人黄某于2017年1月31日自动投案，如实供述罪行。
以上事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有公诉机关当庭举出，并经庭审质证、认证的如下证据证实：
（一）书证
1.受案登记表、立案决定书，证实2017年1月27日19时许，黄某2向南宁市公安局新江派出所报案，2017年1月28日南宁市公安局邕宁分局立案侦查。
2.抓获经过说明，证实被告人黄某于2017年1月31日自动到南宁市公安局新江派出所投案，并如实供述故意杀人的事实。
3.户籍证明，证实被告人黄某出于1997年12月20日，作案时已年满18周岁，具有完全刑事责任能力。
4.扣押清单、扣押笔录，证实2017年1月27日公安办案人员扣押黄某2夺取的黄某所持凶器西瓜刀一把。
5.接受证据材料清单、黄某1疾病证明书、出院记录、住院费用清单、住院收费收据等材料，证实被害人黄某1因本案受伤后到南宁市邕宁区中医院住院治疗的事实。
（二）证人证言
1.证人黄某2证言，证实2017年1月27日19时许，其在广场黄某11举的小卖部旁和他人聊天时，看见黄某手持一把砍刀从小卖部冲出来，其弟黄某1跑在前面，右脖子处鲜血直流。其立即冲上前去，在众人的帮助下，夺下了黄某手持的刀。后其大哥黄某3和几个堂兄弟关黄某1到南宁市邕宁区中医院治疗。其就打电话报警。
2.证人陆某证言，证实2017年1月27日16时左右，其在黄某11举小卖部看黄某1、黄某5、黄某12、黄某6打牌。其就坐在黄某1旁边。18时左右，突然间，黄某冲到黄某1背后，左手揽住黄某1的脖子，右手持砍刀在黄某1脖子割了一刀，顿时血流满地。黄某1的二哥黄某2冲上去夺下黄某手上的刀。黄某趁机挣脱跑离现场。
3.证人黄某4证言，证实2017年1月27日18时40分左右，黄某1、黄某5、黄某12、黄某6等人在那蒙村广场小卖部打牌。2017年1月27日19时许，其看见黄某拿着一把刀，黄某1捂着受伤流血的脖子。其就冲上去和黄某2一起夺下了黄某的刀。黄某趁机挣脱跑离了现场。黄某2打电话报警。
4.证人黄某12、黄某5、黄某6等人证言，证实2017年1月27日18时30分左右，其与黄某1共四人打牌时，看见黄某1被黄某持刀割伤脖子的事情经过。
5.证人黄某7证言，证实2008年春节，其与黄某1大哥黄某3一起喝酒时发生打架，其打伤了黄某3，被判刑三年。过了几天，黄某1也打伤其，黄某1也被判刑六个月。
6.证人黄某8证言，证实2017年1月27日中午，受韦某邀请，其与黄某去到韦某家吃饭。从三点钟开始喝酒，一直喝到下午五点钟左右结束。韦某用摩托车送黄某回那蒙。其自己骑电动车回去。回到家后，接到黄某9电话，说黄某要去砍人，要其帮忙找黄某。其赶紧打电话告诉韦某。找到黄某时，看见那蒙广场商店那边，黄某1捂着脖子摇摇晃晃往面朝商店的左边走去，黄某被黄某1的二哥黄某2夺走了刀，同时被村民按住。黄某挣脱后逃离现场。
7.证人韦某证言，证实2017年1月27日是年三十，邀请亲朋好友来家里吃饭，同时也邀请了那蒙坡的黄某和黄某8。从下午三点钟开始喝酒，喝至下午六点钟结束。其用摩托车把黄某送到家才回去。大概下午七点钟接到黄某8电话，说黄某准备去砍人，让其帮忙找黄某。到了下午八点钟左右，接到黄某8电话，说是黄某已经砍人，现在不知去向。到了28日下午通过电话向黄某8了解情况，才知道被黄某砍伤的人已经送去医院了。但黄某仍不知去向。
8.证人黄某9证言，证实2017年1月27日下午，其受黄某10邀约，去到黄某13家喝酒。席间，黄某10说起几年前自家与黄某1家的矛盾。正说着，黄某10的弟弟黄某也来到了。看样子黄某也喝多了，有点醉的样子。黄某10仍然说着两家矛盾的事，越说越难过。黄某坐在那里很生气，不知怎的，和黄某10吵了起来，还责怪黄某10当年父亲被黄某1打的时候什么也没做，真没用。黄某嘴里说着“我要拿刀去砍他”，就从黄某13家跑出去。但其不知黄某说的“他”是谁。其和村里几个人到处找黄某。其还打电话给黄某8，说黄某扬言要拿刀砍人，让黄某8协助帮找。在商店门口其看见一个男子在抢黄某的刀，还看到几个人扶着一个捂住自己脖子的男子。其和几个朋友不想让黄某继续错下去，就过去一起抢下黄某手上的刀，并把黄某架着离开，黄某挣脱逃离现场。
9.证人黄某10证言，证实2017年1月27日中午，其与黄某9在黄某13家喝酒，一起喝到下午五、六点钟。席间，其聊起自己父亲被黄某1殴打及两家矛盾的事情。正聊着，黄某也来到黄某13家。黄某听着其聊起家父被黄某1打的事情，心情很不好，很生气。因黄某劝其不要再喝酒，而引发兄弟俩争吵，甚至想打起来。被在场的人隔开后，黄某愤怒地推开众人跑出黄某13的家。后来有村民告诉其黄某出事了。
10.证人黄某3证言，证实2017年1月27日19时左右，其在的家里，突然听到有喊其后，其就出来到其家旁边的小商店，看见那里站有好多人，其弟弟黄某1用手捂着脖子，脖子流了很多血，其二弟黄某2也在现场。经了解，才知道是黄某刚刚用一把刀割伤了黄某1的脖子。其和几个堂兄弟就将黄某1送去邕宁区中医院救治。
（三）被害人陈述
询问黄某1笔录，证实2017年1月27日18时左右，其和黄某6、黄某12、黄某14（锴）等人，在新江镇那蒙坡广场旁边的小卖部里与别人打牌。打着打着突然有一个人从后面抱住其头部，其第一反应就是有人在和其开玩笑，接着其脖子就突然传来一阵剧痛，后面那个人正在拿着一把长刀在割其的喉咙。其下意识地把头往后靠，左手抓着那人的刀，不让那人继续割下去，同时，其用脚用力撑地，把那个袭击其的人往后顶。旁边看打牌的人也在帮其拉住那个人。接着其与那个人都仰面摔倒，其压在那个人身上。感觉那个人架在其脖子上的刀松开了，其就马上站起来往外跑。其捂着脖子，流了很多血。其跑到商店外面之后，回头看了那个人一眼，可其并不认识那个人。其没有多想就直接往家里跑。后其大哥黄某3和几个堂兄弟就送其去医院了。事后其才知道那个人名叫黄某。2008年，其大哥黄某3被黄某的父亲打伤，两家就有了矛盾。其与黄某并没有矛盾。
（四）被告人供述
被告人黄某供述笔录，证实其供认2017年1月27日在本坡黄某13家里，因其哥黄某10提起家父与黄某1家发生矛盾，以致产生官司，双方均被判刑之事，心生怒气并产生报复心理，便在那蒙坡广场旁黄某11举的小卖部，持刀割伤黄某1脖子，目的是把黄某1杀死的事实。
（五）鉴定意见
法医临床学检验鉴定意见书，证实被害人黄某1脖子的损伤程度为为轻伤二级。
（六）现场笔录及照片
1.现场勘查笔录和现场照片，证实现场位于南宁市邕宁区新江镇新江村那蒙坡广场旁边黄某11举小卖部内，血迹已被清洗。在小卖部门前地面上，提取两片血迹。
2.黄某1伤检照片，证实黄某1被黄某割伤的部位在脖子右侧。
3.被告人黄某辨认现场笔录及照片，证实其指认作案地点位于南宁市邕宁区新江镇新江村那蒙坡广场旁的小商店。其指认的凶器为一把平头单刃长砍刀。
以上事实清楚，证据确实、充分，且相互印证，足以认定。

安徽省无为县人民检察院指控：2012年10月3日13时30分，被告人王某某酒后驾驶皖Q35744二轮普通摩托车行驶至高新大道9Km＋400m处时与陶某某驾驶的皖Q86659号出租车发生碰撞，造成道路交通事故。经司法鉴定，被查获时被告人王某某血液中乙醇含量为128.5mg／100ml。

经审理查明：
一、××
2013年10月12日20时许，被告人王某窜到全州县全州镇朝京南路94号门面内，将该店店主陈某某的一个手提包盗走，包内有现金3700元、身份证、结婚证、银行卡等物。后被告人王某退还了陈某某现金2000元及身份证、结婚证等物。
二、××
2013年11月19日8时许，被告人王某驾驶摩托车途经全州镇嘉鑫煤气站门口时，被唐某驾驶的湘M×××××客车溅了些水在身上，被告人王某遂将该客车逼停在全州镇绕山村委雷公岭地质公园岔路口处，后用红砖等物将该客车的前挡风玻璃、车门玻璃砸烂。经鉴定，该车损失价值为8000元。
2013年11月21日，公安机关将被告人王某抓获归案。
2014年2月10日，被告人王某亲属与被害人唐某达成了赔偿协议，即由被告人王某赔偿唐某挡风玻璃、车门玻璃等经济损失人民币八千元（已给付四千元，余款限2014年3月20日前付清），并取得其谅解。
上述事实，被告人在开庭审理过程中无异议，并有被害人的陈述；归案经过、刑事判决书、桂林诚捷汽车服务有限公司结算单；现场勘查笔录；鉴定意见书等证据材料所证实，足以认定。

龙川县人民检察院指控，2016年1月至11月期间，被告人赖1某君纠集被告人华1某美、华1某相、华1某朋、华6某，事先准备好实施诈骗专用的银行卡、手机、电话卡等作案工具，在广东省东莞市、惠州市、广州市等地的中国邮政储蓄银行营业网点捡拾银行客户（即被害人）所丢弃的汇款凭证收集被害人的汇款交易凭证及手机号码等相关信息资料，然后拨打电话冒充银行工作人员联系在银行进行过汇款交易的被害人，谎称汇款交易存在异常或出错导致汇款不成功，要求被害人按照电话指示到中国邮政储蓄银行的ATM自动柜员机进行操作，并称该操作是检查之前的汇款是否到账，实际是引导被害人进行转账操作，即将被害人银行卡2某的钱款转账到该犯罪团伙专门用于诈骗的银行卡，在获取被害人的信任并引导进行转账操作成功后，立即去银行ATM自动柜员机将骗取的钱款取现，并分款获利。期间，被告人赖1某君主要负责提供银行卡、手机等作案工具，在银行网点捡拾被害人的汇款凭证等资料，并拨打电话实施诈骗；被告人华1某美主要负责开车及拔打被害人的电话实施诈骗；被告人华1某相主要负责保管作案的银行卡、手机等作案工具，在银行网点捡拾被害人的汇款凭证等资料并取款；被告人华1某朋主要负责在银行网点捡拾被害人的汇款凭证等资料、望风并取款；被告人华6某主要负责在银行营业网点捡拾被害人的汇款凭证等资料、望风。
被告人赖1某君、华1某美、华1某相、华1某朋、华6某通过分工合作，以上述方式实施电信诈骗，造成17名被害人共22笔经济损失，共计人民币（下同）281670元。具体是：被害人胡某1被骗人民币49960元、何某29980元、彭某33980元、张某4545元、兰某16980元、邓某495元、杨某29980元、尧某19980元、林某5980元、陈某19999元、黄某120510元、刘某22980元、李某3495元、陈某25378元、贺某23940元、姚某1890元、郭某1598元。
2017年1月9日，公安机关分别在广州市白云区抓获被告人华1某朋，在深圳市龙岗区平湖街道新厦大道抓获被告人赖1某君、华1某相、华6某，并在被告人华1某相的住处缴获作案银行卡、手机等涉案物品一批；2017年1月10日，公安机关在深圳市龙岗区平湖街道龙平某抓获被告人华1某美。
公诉机关认为，被告人赖1某君、华1某美、华1某相、华1某朋、华6某以非法占有为目的，实施电信诈骗，数额巨大，5名被告人的行为均触犯《中华人民共和国刑法》××之规定，应当以××追究刑事责任。公诉机关书面建议判处被告人赖1某君、华1某美、华1某相、华1某朋、华6某四年以上七年以下××，并处罚金，同时提供了相应的证据佐证，提请本院依法判处。

公诉机关指控，2017年1月18日01时15分，被告人汪某无有效机动车驾驶证酒后驾驶粵xxxxx号牌小轿车沿湛江市赤坎区椹川大道北由霞山往赤坎方向行驶，到椹川大道北文保村路段时，被湛江市公安局交警支队赤坎大队执勤民警查获，民警出示《警察证》后当场给汪某做呼气酒精含量检验，结果为110mg/100ml。后民警将汪某带到湛江市骨伤科医院进行抽血检查。经广东正和法医临床司法鉴定所鉴定，汪某血样中检测出乙醇浓度为109.4736mg/100ml。
针对上述指控，公诉机关提供了书证物证、酒精呼气测试报告、司法鉴定检验报告书、现场勘验笔录及现场照片等证据证明。被告人汪某亦对犯罪事实供认不讳，足以认定。公诉机关认为，被告人汪某醉酒后驾驶机动车在道路上行驶，应以××追究其刑事责任。被告人汪某归案后如实供述其罪行，认罪态度较好，依法可以从轻处罚。建议对被告人汪某在××至四个月的幅度内量刑，适用××，并处罚金。

东莞市第三市区人民检察院指控，2014年11月11日20时许，被告人罗某酒后想起被害人刘某曾多次在朋友面前向其讨债务，便携带一把西瓜刀至东莞市凤岗镇竹尾田村永兴路37号刘某经营的小店内欲实施报复。罗某持刀进入小店后，被店内人员劝阻，后当刘某从卫生间出来时，罗突然持刀上前追砍刘，致刘手掌当场断裂。在场人员报警后，罗某在店内等候公安机关前来处理，刘某被送院治疗。经法医鉴定，被害人刘某所受损伤为重伤二级。
公诉机关提供了现场勘验材料，法医学人体损伤程度鉴定意见，被害人刘某的陈述，张某等证人的证言，物证西瓜刀，到案经过等书证，被告人罗某的供述等证据，据此认为被告人罗某无视国法，故意伤害他人身体，致一人重伤，其行为已构成××，提请本院依法判处。

苍溪县人民检察院指控，2015年9月18日下午，被告人李某某饮酒后驾驶车牌号为川HC5307号二轮摩托车，从苍溪县城北门沟路经汉昌路往苍溪县陵江镇白观村方向行驶。16时许，当行至苍溪县汉昌路法院外时被苍溪县公安局民警查获。经检测，被告人李某某血液中乙醇含量为117.8毫克／100毫升，系醉酒驾驶。公诉机关认为，被告人李某某的行为已构成××，其归案后，坦白认罪，请依法判处。

杭州市西湖区人民检察院指控：
1、2015年7月22日21时许，被告人吴某至杭州市西湖区天目山路152号浙江能源集团楼下路边，以砸车窗的方式对被害人张某停放在该处的浙A×××××轿车实施盗窃，未窃得财物。
2、2015年7月29日晚至7月30日凌晨，被告人吴某至杭州市西湖区黄龙体育中心唛歌KTV门口，以砸车窗的方式对被害人沈某停放在该处的一辆浙A×××××轿车实施盗窃，未窃得财物。
3、2015年8月29日晚至8月30日凌晨，被告人吴某至杭州市西湖区天目山路玉古路丁香公寓北门附近路边，窃得被害人葛某停放在该处的浙A×××××汽车车内的苹果牌5S16G型手机一部（价值人民币1860元），佳能牌微单相机一部（价值人民币2268元）。
综上，被告人吴某盗窃财物共计价值人民币4128元。

公诉机关指控：2017年6月14日3时许，被告人张3某骑自行车路过本市南京西路晶鑫宾馆门口,趁宾馆工作人员被害人张某不备，将其置于前台一部金色OPPOR9plus手机（鉴定价值人民币2382元）拿走后骑自行车离开。10时许，张3某在本市八一广场路边摊将手机以900元价格卖给魏某。
当日13时许，民警在本市南京东路星光村一家麻将馆内，将张3某抓获归案。被盗手机已被扣押并发还被害人张某。

公诉机关指控：
2015年12月28日至2016年1月6日，被告人杜某在徐州市泉山区四院北门奎山路口附近，多次采取撬别门锁的手段盗窃沿街店铺内现金、电动自行车等财物，合计价值人民币160余元。分述如下：
1.2015年12月28日凌晨，被告人杜某在“戴记猪头肉”店，盗窃被害人戴某人民币30余元。
2.2015年12月31日凌晨，被告人杜某在“台湾手抓饼”店，盗窃被害人李某人民币30元左右；又到“二子烧饼”店，盗窃被害人陈某人民币2.5元。
3.2016年1月6日凌晨，被告人杜某先后在“鸡排汉堡”店，盗窃被害人刘某甲人民币2.5元；在“武某烧饼麦多馅饼”店，盗窃被害人朱某人民币100元左右、酸奶一瓶；在被害人陈某的“馒头煎饼”店，未盗窃得财物；在“美食堡”店，盗窃被害人胡某电动自行车一辆。
2016年1月6日12时许，被告人杜某被公安机关抓获归案。
本案审理过程中，被告人杜某退赔了本案被害人的经济损失。

湘潭县人民检察院指控，被告人蒋某某违反道路交通安全法，违规驾驶机动车致一人死亡，负事故的主要责任，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》××之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以××追究被告人蒋某某的刑事责任。依据《中华人民共和国刑事诉讼法》××之规定，提请本院依法判处。

公诉机关指控，被告人李某某于2014年2月25日17时许醉酒后驾驶陕KV＊＊＊4号三轮摩托车沿兴神路由西向东行驶“世纪花园”门前时与被害人高某某驾驶的陕KE＊＊＊8号越野车刮擦相撞，向右避让时与被害人路某某驾驶的陕KL＊＊＊9小轿车刮擦相撞，造成三车不同程度受损的事故。经榆林市公安交通司法鉴定中心对被告人李某某进行血醇检验，其血液酒精含量为246.09mg／100ml，属于醉酒驾驶。该事故经神木县公安局交警大队事故责任认定被告人李某某负事故的全部责任，被害人高某某、路某某无责任。被告人已赔偿被害人高某某、路某某的经济损失。

宿州市埇桥区人民检察院指控：2016年5月22日凌晨，被告人周某到宿州市埇桥区三八办事处汴河西路城市达人网吧14号吧台，见黄某在睡觉，随手将黄某放在吧台上的银色苹果6PLUS手机盗走。经宿州市埇桥区价格认证中心鉴定，该手机价值人民币4631元。
2016年6月4日，宿州市公安局埇桥分局三八派出所在宿州市埇桥区银河二路与拂晓大道交叉口处将被告人周某抓获归案。
针对上述指控，公诉机关当庭出示了被害人陈述、证人证言、被告人供述、鉴定意见等相关证据予以证实，认为被告人周某的行为构成××，建议适用《中华人民共和国刑法》××的规定，对被告人周某在××至八个月幅度内量刑并处罚金。

公诉机关指控：2016年2月初至5月17日，被告人周1某在江山市市区四次入户盗窃，共计窃得财物价值人民币2470元（以下均为人民币）。具体事实如下：
1、2016年2月初的一天，周1某溜门进入江山市西市街7-9号楼二楼出租屋后，窃得被害人刘某包内的1600元现金以及被害人曾某放在房间桌子底下塑料盒内的200元硬币。
2、2016年3月初的一天、4月初的一天、5月17日，周1某先后三次溜门进入被害人祝某租住的江山市南门路55号8305房间，分别窃得祝某放在储蓄罐内的400元硬币、60元硬币及黑色利群香烟（经鉴定价值48元）、150元硬币。
公诉机关认为，被告人周1某的行为应当以××追究其刑事责任。提请依法判处。

公诉机关指控，2014年11月20日被告人毛某前往兰州从他人处购得毒品，欲自己吸食。21日15时许被告人毛某携带购买的毒品返回山丹，在其家门口被山丹县公安局民警抓获，从其身上查获毒品海洛因一包，净重20克，查获毒品甲基苯丙胺（冰毒）一包，净重5克。公诉机关认为，被告人毛某明知是毒品而非法持有，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》××之规定，应当以××追究其刑事责任。被告人毛某曾因××被判处××，在刑罚执行完毕后五年以内再犯判处××以上刑罚之罪，是累犯，适用《中华人民共和国刑法》××××的规定，应当从重处罚。被告人毛某如实供述自己的罪行，适用《中华人民共和国刑法》××××的规定，可以从轻处罚。

公诉机关指控，2015年11月26日22时55分许，被告人王某醉酒后驾驶浙E×××××小型越野客车，途经德清县武康镇北湖街海关仓库门口路段处，被德清县公安局民警当场查获。经鉴定，被告人王某血液中乙醇浓度为153mg／100ml。

经审理查明，2017年6月30日16时许，被告人宗某酒后驾驶苏Ｃ×××××号小型客车，沿丰县大沙河镇步行街由南向北行驶至中间位置时，被执勤民警当场查获。经鉴定，被告人宗某血液标本中乙醇含量为175.3mg/100ml。
上述事实，被告人宗某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人包某、满某的证言，徐州市公安局交通警察支队物证鉴定室徐公物鉴（交物）字[2017]1487号物证鉴定书，丰县公安局关于本案的发破案报告、到案经过、酒精测试检测笔录、血样提取登记表、抽血照片、机动车和驾驶人信息查询结果单及被告人宗某的户籍信息证明等证据证实，足以认定。

赤峰市松山区人民检察院指控：2014年7月初，被告人王某某在在未办理《林木采伐许可证》的情况下，将其购买的松山区大庙镇徐家窝铺村南梁的油松、落叶松采伐。经林业工程师鉴定，采伐的林木蓄积为55.2642立方米；所采伐的油松、落叶松已被火烧死。经赤峰市松山区价格认证中心鉴定，采伐的油松、落叶松价值人民币7185元。

贵州省贵阳市白云区人民检察院起诉指控称：2016年4月6日15时许，被告人汪1某在贵阳市观山湖区小龙滩附近的贵遵高速旁“洪林”所驾驶的轿车上向“洪林”购买了一包用黑色塑料袋包装的毒品海洛因疑似物，在购买之后返回其居住的小龙滩出租屋，当其行至贵阳市观山湖区小龙滩乐乐幼儿园门口时被公安民警抓获。民警当场从汪1某携带的塑料袋内查获六个用紫色塑料袋包装的毒品海洛因疑似物，经称量，该六包海洛因疑似物净重299克。经贵阳市公安局毒品检验中心检验，从被扣押的毒品中检测出海洛因成份。庭审中，公诉机关向法庭提供了相关证据，从而证实被告人汪1某的行为已构成××，建议本院依照《中华人民共和国刑法》××之规定，依法追究被告人汪1某的刑事责任。

公诉机关指控，2013年6月18日，侯2某（已判刑）联系被告人马某说：准备在榆次西沟村挖东西，找几个当地人去帮忙。马某联系范2某（已判刑），范2某有通过范1某（已判刑）联系上李某（另案处理）等人。当日19时许，曹某、闫某（二人已判刑）等人在榆次区长凝镇西沟村王湖坪山上已古墓处，由曹某等人组织多人进行挖掘古墓，由闫某等人放风。期间，被告人马某伙同范2某、范1某也到了现场负责放风；当晚侯2某等人驾驶汽车将所盗部分文物拉至介休梁某经营的百姓渔村大酒店内。次日凌晨西沟村村民发现后报案，闫某等人被民警抓获。当场查获作案工具洛阳铲两套，被盗部分文物等。经山西曲沃司法鉴定中心鉴定意见为：鉴定标的簠，时代为东周，保存状况一般，级别为一般文物，具有历史、艺术、科学价值；青铜鼎残片、青铜器残片属于文物标本；长凝镇西沟村王湖坪山上被盗墓葬为东周时期古墓葬，具有历史、艺术、科学价值。
针对上述指控，公诉机关提供了相关的证据，据此，公诉机关认为被告人马某的行为已构成盗掘古墓葬罪，提请本院依据《中华人民共和国刑法》××之规定惩处。

公诉机关指控：2012年10月8日凌晨，被告人叶某伙同同案人钟某雄（已判决）、赵某林（另案处理）在本市白云区京溪街银兴路某号烧烤店内，因琐事与该店店主梁某发生争执，后离开。2时许，叶某等人返回该店持刀对梁实施殴打。经鉴定，被害人梁某全身多处软组织损伤致左侧上肢腋神经、肌皮神经、桡神经损伤，严重影响左上肢运动功能，损伤程度为重伤。为证实上述事实，公诉机关提供了被告人供述、被害人陈述、证人证言、鉴定意见、到案经过等证据，并据此认为，被告人叶某无视国家法律，结伙持械故意伤害他人身体，致一人重伤，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》××××之规定，应以××追究刑事责任。提请法院依法判处。

公诉机关指控：2016年9月1日9时许，磐石市人民法院执行局工作人员张3某、梅某到磐石市石咀镇草面山村被执行人陶3某家执行民事纠纷案件，因陶3某的妻子张2某阻止而未能将陶3某带离现场，且对该案未能予以办理。后因警力不足，在工作人员张3某的请示下，磐石市人民法院于当日11时许增派工作人员梁某、闫某、刘某、王3某四人到案发现场协助执行该案件，又因陶3某的儿子陶1某及陶2某等人阻止，磐石市人民法院工作人员未能将涉案人员张2某带离现场。后在磐石市人民法院再次欲将张2某带离现场的过程中，被告人陶1某将梁某的头面部、颈部等处打伤。经磐石市公安局司法鉴定中心鉴定：被鉴定人梁某头面部外伤，颈部外伤，右手外伤，左足外伤，此伤鉴定为轻微伤。案发后，被告人陶1某被公安机关传唤到案。

公诉机关指控：
1.2015年12月15日12时许，被告人张某在大庆市让胡某某小区5号楼后侧，以人民币200元的价格卖给刘某甲基苯丙胺（冰毒）0.34克；
2.2015年7月至8月份期间，被告人张某在大庆市让胡某老商厦灯岗处的“某某名烟名酒店”内，以人民币约900元的价格先后两次卖给辛某某甲基苯丙胺共1克；
3.2015年12月份期间，被告人张某以人民币1000元的价格先后两次卖给尹某某甲基苯丙胺共1克。
经侦查，被告人张某于2015年12月15日在交易地点被公安机关当场抓获。
公诉机关认为，被告人张某违反国家毒品的××法规，明知是毒品而予以贩卖，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》××××之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。张某因故意犯罪被判处××，在刑罚执行完毕五年内再犯应当判处××以上刑罚之罪，系累犯，应根据《中华人民共和国刑法》××××之规定对其处罚。

来宾市兴宾区人民检察院指控，2008年，被告人韦某甲侵占本村后面兴宾区国有青峰林场面积约1亩的土地种上桉树。树木成材后，在没有办理林木采伐许可证的情况下，擅自雇请其儿子韦某乙、其侄子韦某丙等人于2014年9月8日（农历同年八月十五）前二、三天进行砍伐。经林业技术部门现场调查，被采伐的活立木蓄积量为15立方米。对指控的事实，公诉机关提供了相关证据。公诉机关认为，被告人韦某甲在林木权属确权之前，无证擅自砍伐林木，数量较大，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》××××的规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以××追究其刑事责任。提请本院依法判处。

公诉机关指控：1、2013年4月初，被告人蔡某伙同两名打工工人（姓名不详）将放置在陡子峪乡政府广场的音响设备盗走，价值4250.00元。案发后已发还。
2、2013年5月13日15时许，被告人蔡某伙同梁XX（另案处理）将江南有限公司存放在陡子峪乡江南公司施工小区3号楼处的地板砖盗走9箱，价值504.00元。
公诉机关认为，被告人蔡某以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以××追究其刑事责任。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》××之规定，提起公诉，请求依法判处。公诉机关起诉的同时提交了相关证据。

公诉机关指控：2016年9月2日至9月5日，被告人车某某在其微信朋友圈内发布销售手机靓号的虚假信息，高某某（女）看见后转发，高某某的朋友何某某、黄某某、梁某某、付某某看到后分别通过高某某转款给车某某购买手机靓号，被车某某骗走人民币合计24,500元。公诉机关认为被告人车某某以非法占有为目的，虚构事实骗取他人钱财，数额较大，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》××之规定，应当以××追究其刑事责任。认定的证据有立案决定书、抓获经过、被告人供述辩解、被害人陈述、证人证言、电子数据检查报告、转款凭证、微信照片、发还清单、户籍证明等证据在卷佐证，足以认定。

经审理查明，2015年5月13日14时许，被告人王某窜到海口市美兰区长堤路长堤明珠小区4栋楼梯口处，将被害人刘某停放在此处的一辆新日牌紫色电动车盗走，后将该电动车卖给姜某。经鉴定，被盗电动车价值人民币3360元。
上述事实，被告人王某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人刘某的报案和陈述、证人姜某和柯某某的证言、到案经过、情况说明、辨认笔录及指认相片、现场方位图、监控视频、电动车行驶证、涉案财物价格鉴定结论书、入所笔录、入所健康检查表、关于被告人讯问过程的情况说明、强制隔离戒毒决定书、责令社区戒毒决定书、户籍信息等证据证实，足以认定。

贵州省兴义市人民检察院指控：2015年5月4日19时许，被告人陈某能与被害人陈某高在兴义市清水河镇某某村某某组寨子因为土地权属争议发生互殴，陈某能将陈某高摔倒在地进行殴打，致陈某高受伤。经鉴定，伤者陈某高损伤程度评定为轻伤一级。

禹州市人民检察院指控称，2016年4月1日20时许，被告人杨某甲酒后无证驾驶无号牌两轮摩托车，由西向东行驶至禹州市禹神快速通道鸿畅镇李金寨村路段，将路边行人王某撞伤。经鉴定，杨某甲每100ml血含乙醇236.432mg。
为证明上述事实，公诉机关提供的证据有书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述、鉴定意见。公诉机关认为，被告人杨某甲在道路上醉酒驾驶机动车，应当以××追究其刑事责任。提请依法判处。

安徽省白湖人民检察院指控：1989年6月，被告人邢2某在原安徽省白湖劳改工作管理局十三大队八中队服刑时，因胳膊受伤被送往安徽医科大学附属医院治疗；1989年9月20日，被告人邢2某在住院治疗时乘看管不严之机脱逃。2014年9月10日被安徽省当涂县公安局城东派出所抓获归案。
公诉机关就其指控当庭宣读并出示了相关证据予以证实。公诉机关认为，被告人邢2某在服刑期间脱逃，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》××××的规定，应当以××追究其刑事责任。提请本院依法判处。

西宁市城中区人民检察院指控：自2015年5月份，被告人赫某某在本市城中区南川西路园树村附近经营保健品批发零售店，并对外销售“藏牛鞭”等产品。2015年7月22日，民警在赫某某店内查获“藏牛鞭”等18种产品，经西宁市食品药品监督管理局鉴定：从赫某某店内查获的18种产品均应按假药论处。
该院认为，被告人赫某某非法销售假药，其行为已构成销售假药罪，应予惩处。并当庭出示了物证、被告人的供述、搜查笔录、刑事照片、扣押物品清单、产品定性意见书、相关证明、抓获经过及户籍证明等证据。

经审理查明，2015年8月17日12时许，被告人张1某窜至长沙市雨花区香樟路万科金域华府小区1栋105房的面粉馆内，趁被害人朱某乙不备，盗得其价值人民币2460元的“苹果”5S手机1台。
2015年10月14日21时许，被告人张1某窜至长沙市雨花区圭塘二区2栋7号门面内，趁被害人尹某不备，盗得其价值人民币702元的“三星”牌笔记本电脑1台和人民币600元。
案发后，被盗的“三星”牌笔记本电脑1台和人民币600元发还被害人尹某。
上述事实，被告人张1某在开庭审理过程中亦无异议，并有到案经过，提取笔录，长沙市公安局雨花分局扣押、发还物品清单，被盗物品照片，领条，辨认笔录及照片，现场指认笔录及照片，本院（2011）雨刑初字第591号《刑事判决书》，长沙市第二看守所《刑满释放证明书》，长沙市雨花区价格认证中心雨价认证（2015）第395号《价格证明结论书》，手机、电脑购买发票，证人朱某甲的证言，被害人朱某乙、尹某的陈述，被告人张1某的供述及其身份等证据予以证明，足以认定。

公诉机关指控，2010年9月16日4时许，在浙江省兰溪市梅江镇陶宅村后邵自然村村民郑某甲户门前，郑某甲与梅江镇太阳村村民陈某因道路通行发生纠纷并相互扭打。陈某之妻倪某到现场，即用木棍击打中已在现场的郑某甲之妻陶某右前臂、左眼角。被告人倪某的行为致被害人陶某右尺骨骨折，伤势构成轻伤。
2011年3月3日，被告人倪某与被害人陶某就民事赔偿达成调解协议；当庭付清赔偿款3.1万元人民币，并已取得被害人陶某的谅解。

田某县人民检察院指控：2014年6月3日2时30分许，被告人施某某醉酒（血液中乙醇含量为213.2m／100ml）后，驾驶桂ACP983号小型轿车沿324国道由田某往百色方向行驶，当行驶至1898Km＋450m处时，施某某看到被害人覃某驾驶二轮电动车载妻子陆某某在同向前方行驶，即加速欲超车（时速约125公里／小时），后因操作不当，致使轿车追尾碰撞电动车，造成覃某、陆某某当场死亡，两车损坏的道路交通事故。经鉴定，覃某、陆某某因颅脑损伤而死亡。交警部门认定，施某某承担事故的全部责任。案发后，被告人施某某赔偿被害人覃某、陆某某经济损失共计50万元，取得被害人亲属的谅解。对指控的事实，公诉机关提交了相关证据予以证实，并认为，被告人施某某违反道路交通安全法，醉酒后驾驶机动车辆发生交通事故，致二人死亡，负事故全部责任，情节特别恶劣，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》××的规定，应当以××追究其刑事责任。被告人施某某到案后如实供述犯罪事实，根据《中华人民共和国刑法》××××的规定，可以从轻处罚。提请本院依法判处。

公诉机关指控，2015年2月5日中午，被告人李某甲及李某乙等人因结算餐费问题与在本市六石街道新建村金盘经营早餐店的徐某等人发生纠纷。东阳市公安局六石派出所接到报警后指派民警单某及协警韦某前往处警。公安民警赶至现场后对被告人李某甲表明身份并口头传唤其到派出所接受调查。被告人李某甲拒不配合，并用拳头击打单某头面部，致其右脸颊肿胀，唇内粘膜破损、出血，现场众多村民围观，阻碍了公安机关依法执行公务活动，造成严劣社会影响。
案发后，被告人李某甲已向单某赔礼道歉，取得其谅解。

大庆市大同区人民检察院指控，2014年3月8日5时许，被告人邹某某拉运原油，在大庆市大同区大广高速大同收费口处，被公安人员发现并当场抓获。现场收缴原油4.88吨，纯油重4.54吨，价值人民币21112.64元。现原油已返还丢失单位。公诉机关认为，被告人邹某某的行为构成掩饰、隐瞒犯罪所得罪。

绵阳高新技术产业开发区人民检察院指控，2014年3月12日1时40分许，被告人李某某酒后驾驶川BMxxxx号小型轿车，沿绵阳高新区滨河北路由西向东行驶，在行至滨河北路铁路桥路段时，与相对方向直行的川BXFxxx号小型轿车发生擦挂，造成李某某受伤、车辆受损的交通事故。经鉴定，被告人李某某血液中乙醇浓度为293mg／100ml，属于醉酒驾驶机动车。经绵阳市公安局交通警察大队直属四大队认定，被告人李某某承担此次事故的全部责任。
公诉机关认为，被告人李某某的行为已构成××，应适用《中华人民共和国刑法》××××的规定惩处。

公诉机关指控：2014年7月25日6时许，被告人袁某勇驾驶1辆小汽车在揭阳市榕城区东兴街道办事处灿阳大酒店附近“沙县小吃”店门口倒车时，碰撞到被害人易某某的1辆号牌为粤VWC158的白色丰田花冠牌小汽车，易某某上前叫袁某勇下车看其汽车被撞情况，袁某勇认为易某某的汽车并没有受损，遂从其车上拿了1根棒球棍上前准备殴打易某某时，棒球棍脱手掉在地上，袁某勇又从其车上拿了1把开山刀追砍易某某未果，便持开山刀对易某某的小汽车乱砍，致小汽车车窗玻璃、车前大灯、前后挡风玻璃、4个车轮等部位被损坏。经鉴定，小汽车被损坏项目共22项，价格合计为人民币11611元。2014年9月13日，袁某勇被公安机关抓获归案。

福州市晋安区人民检察院指控：2014年1月2日23时许，被告人陈某某酒后驾驶小车途经福州市晋安区秀峰路泰禾广场前面路边时被公安机关当场查获，经公安机关对被告人陈某某进行现场酒精检测仪检测，结果显示其血液中酒精浓度为129.6mg／100ml。随后抽取其血样鉴定，被告人陈某某的血样中乙醇含量为102.94mg／100ml，属醉酒驾驶机动车。

唐山市开平区人民检察院指控，2013年7月1日1时30分许，被告人张某丙驾驶冀BEXXXX／冀BUGXX挂号牌货车，在唐山市南外环由西向东行驶至开平区越河镇大丰谷道口西侧时，与行人张某乙发生碰撞，致使张某乙受伤后经抢救无效死亡。肇事后，被告人张某丙驾车逃逸，在交警出警时，又驾车返回事故现场。经认定，被告人张某丙承担此事故的主要责任。
针对上述指控，公诉机关提供了道路交通事故现场勘查笔录及照片，检验鉴定书，被告人的供述等证据，并认为被告人张某丙的行为已触犯《中华人民共和国刑法》××之规定，构成××，提请依法判处。

绍兴市柯桥区人民检察院指控，2016年5月底，被告人魏某在未索取食品质量合格证明、检验检疫证明等有关证明文件的情况下，向他人以明显低于市场价格购进各类性保健食品。后被告人魏某在其开设于绍兴市柯桥区华舍街道蜀阜村1217号的成人用品店内销售上述性保健食品。2017年3月27日，绍兴市公安局柯桥区分局民警和绍兴市柯桥区市场监督管理局执法人员在该店内当场查获“华某锁精丸”10粒、“伟哥肾黄金”10粒、“延时王”10粒、“德国黑金刚”10粒、“极品伟哥”15粒、“克某延时”20粒、“汇龙肾宝片”10粒、“西力士”8粒、“德国黑倍”6粒、“鹿血片”8粒、“玛卡片”10粒、“黄金玛卡”9粒、“鹿鞭补肾王”10粒、“金某VGA”9粒、“伟哥1+1”18粒、“金枪延时片”10粒、“康某勃某哥”10粒、“vigour800”(黄、白两色)20粒、“壮阳丹中医世家”8粒、“顶级伟哥”20粒、“活力虫草王”12粒、“虫草生精”16粒、“虫草强肾王”18粒、“伟哥肾宝片”10粒、“极草-5s冬虫夏草”10粒、“万艾之王”10粒等性保健食品，合计307粒。经绍兴市食品药品检验研究院抽样检测，上述性保健食品中除了从“极品伟哥”中检出西地那非、他达拉非成分外，其余均检出西地那非成分。

公诉机关指控，被告人刘某甲于2014年5月26日21时许，在洛江区河市镇被害人徐某甲家院内因琐事与被害人徐某甲发生争执后互殴。被告人刘某甲先后采用扔鹅卵石及持木质长板凳殴打等方式致徐某甲左眼眶内外侧壁骨折、上壁骨折、双侧鼻骨粉碎性骨折、额骨鼻突骨折、鼻中隔骨折、左侧上颌窦前壁骨折、上牙槽骨骨折及面部创口。经泉州市公安局洛江分局物证鉴定室鉴定，徐某甲的损伤程度为轻伤一级。案发后，被告人刘某甲主动投案，如实供述自己的罪行，并与被害人徐某甲达成和解协议，取得被害人徐某甲的谅解。被告人刘某甲的行为已触犯了《中华人民共和国刑法》××××的规定，应以××追究其刑事责任。公诉人在法庭上宣读、出示了被告人刘某甲的户籍证明、扣押决定书、扣押清单、诊断证明书、民事和解协议书、收条、谅解书、证人陈某甲、刘某甲等的证言、被害人徐某甲的陈述、法医学人体损伤程度鉴定书、被告人刘某甲的供述、辨认笔录及照片等证据印证指控的犯罪事实。同时，公诉机关提出对被告人在××至一年的幅度内处刑的量刑建议。

重庆市人民检察院第一分院指控：2016年10月21日，被告人吴1某与舒某（本案死者，男，殁年46岁）电话联系购买毒品。同日14时许，吴1某与舒某在重庆市江北区郭家沱望江村48号附近见面后，双方在毒品交易时发生争执，进而相互持械打斗。打斗过程中，吴1某持刀多次捅刺、砍切舒某腹部、四肢等处，致舒某受伤倒地后离开。舒某后经抢救无效死亡。经法医检验鉴定，舒某系被他人用单刃锐器刺破胃及肠系膜血管致大失血死亡。
2016年10月21日17时许，被告人吴1某向公安机关投案自首。
为证明指控事实，公诉机关当庭举示了相应证据，认为被告人吴1某因纠纷持刀故意伤害被害人致其死亡，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》××××之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以××追究其刑事责任。鉴于吴1某犯罪后自动投案，如实供述自己的罪行，是自首，对其处罚时还应适用《中华人民共和国刑法》××××之规定。提请本院依法判处。

嵊州市人民检察院指控：
1、2012年5月份的一天晚上，被告人邢某乘无人之机，采用扳开报亭铁皮墙面，爬墙入室的手段，在嵊州市剡湖街道医院路167号旁钱某开的报亭内，窃得现金人民币400余元，以及面值共计人民币600元的体育彩票。
2、2012年6月份的一天晚上，被告人邢某乘无人之机，采用扳开报亭铁皮墙面，爬墙入室的手段，在嵊州市剡湖街道医院路167号旁钱某开的报亭内，窃得现金人民币150余元，红牛饮料12罐，上述财物计价值人民币207.6元。
3、2013年2月份的一天下午，被告人邢某乘无人之机，采用顺手牵羊的手段，在新昌县育英路一弄6号对面，窃得陈某停放的中华剑电动自行车1辆，价值人民币1000元。

江苏省南京市江宁区人民检察院指控，2011年5月至2015年5月期间，被告人张某在担任南京中盛工具制造有限公司出纳期间，利用职务便利，在制作工资发放表时，通过虚报一条不存在的工资发放项、并利用Excel表格具有隐藏项的功能，将该虚报的工作发放项隐藏，致使打印出来的纸质工资发放表也不显示该项数额的方式，虚报南京中盛工具制造有限公司职员工资总额，并将虚报的金额据为己有，侵占公司财产共计人民币148225.7元。
2015年6月15日，被告人张某被公安机关抓获归案，到案后如实供述自己侵占公司财产的事实。被告人张某已赔偿被害单位南京中盛工具制造有限公司经济损失并取得谅解。

经审理查明，2016年9月9日13时45分许，被告人任某在昌邑市奎聚街道某某村西张某的养殖场牛棚南门前因琐事与孙某乙发生口角，后双方相互厮打，在厮打过程中，被告人任某用拳头打伤孙某乙并将孙某乙摔倒在地，致孙某乙右侧3-9肋骨骨折。经法医鉴定，孙某乙之损伤构成轻伤一级。
另查明，被告人任某于2017年5月4日协议赔偿了被害人孙某乙的损失，取得了被害人的谅解。
上述事实，被告人及其辩护人在庭审中均无异议，且有书证办案说明、户籍证明、协议书、意见书等，被害人孙某乙的陈述，证人张某、孙某甲、赵某等人的证言，鉴定意见法医学人体损伤程度鉴定书，被告人任某的供述与辩解等证据证明，足以认定。

清水河县人民检察院指控：2010年5月至2013年11月期间，被告人赵某某在无任何承包工程资质的情况下，承包了清水河县城关镇飞翔小区8号、10号楼的土建工程，期间其雇佣受害人郭某某等17名农民工，工程结束后，该工程发包商将工程款全部支付了被告人赵某某，而其一直拖欠受害人郭某某等17名农民工工资95710元整。2014年4月25日清水河县人事劳动和社会保障局劳动监察大队对其下达了《劳动保障行政执法限期整改指令书》后，被告人赵某某仍未支付农民工工资。
公诉机关向本院移送了被告人赵某某犯××的受案登记表、受害人陈述、证人证言、工资发放表、抓获情况说明、刑事谅解书、欠条、犯罪嫌疑人供述与辩解笔录、户籍证明等证据。
公诉机关认为：被告人赵某某拒不支付劳动报酬，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××××规定，应以××追究其刑事责任。故提请本院依法判决。

公诉机关指控,2016年9月20日15时30分许，被告人许某驾驶赣BXXXXX轻型普通货车沿赣南大道由南康往赣州方向行驶，途经赣南大道南康区东山街道办事处坪塘村路段时，与后方同方向向由被害人郭某1驾驶的赣BXXXXX普通二轮摩托车发生碰撞，导致郭某1受伤后经医院抢救无效死亡的重大交通事故。经赣州市南康区公安局交通管理大队事故责任认定，许某承担本起事故的主要责任。
2016年10月24日，被告人亲属与被害人郭某1近亲属达成民事赔偿协议，已支付赔偿款17万元，取得了被害人近亲属的谅解。

经审理查明：2015年1月10日，四川省岳池电力建设总公司委托公司职工李某与安徽送变电工程公司签订了灵州一绍兴±800KV特高压直流输电线路工程（皖3标段）杆塔施工的《劳务分包合同》，后李某指派务工人员王某乙负责组立舒城境内的铁塔施工班组的相关事务。同年3月10日，被告人王某甲根据王某乙的安排从四川省华蓥市组织20余名务工人员来到舒城县阙店乡境内开始施工，王某甲系施工现场的负责人。王某甲所在班组先后完成了编号N2826、N2827、N2828、N2829铁塔组立，按照施工计划，王某甲班组于4月30日进行皖3标段N2831铁塔组立准备工作，因当地村民阻挠，5月1日、2日未能施工。为减少停工损失，王某甲组织班组人员将建塔所用的钢丝绳、地桩、抱杆组件等从N2831塔基处运至N2833塔基处。5月3日上午，王某甲指挥班组人员组立抱杆，作业过程中，王某甲班组未按照立塔施工措施要求使用已经埋设好的用于固定抱杆拉线的地锚，而是在铁塔各基础腿与已经埋好的地锚之间，每个方向向地面钻入2根深度约1.2米的钻桩，用于固定抱杆临时拉线。当日下午，班组人员逐节接长主抱杆，下午3时45分许，在起吊第14节抱杆标准节时，突然，固定在东侧田地里的钻桩被拔出，抱杆向西侧倾倒，致使在第13节抱杆上作业的阿某某、沙某某、阿某某三人摔落至地面。现场人员立即组织抢救，王某甲拨打了120急救电话，舒城县人民医院的医务人员赶到现场后确认三人已死亡，并拨打报警电话。经法医鉴定：阿某某、阿某某乙的死亡原因均为颅脑及内脏损伤死亡，沙某某为颅脑损伤死亡。
事故发生后，六安市人民政府依法成立了由市安全生产监督管理局等部门工作人员组成的事故调查组，经过调查，形成了事故调查报告，并经六安市人民政府批复同意，建议由司法机关追究王某甲的刑事责任，并对相关人员给予政纪处分和行政处罚；对相关单位给予行政处罚和行政处理。案发后，被害人亲属与四川省岳池电力建设总公司就人身损害赔偿达成书面协议，并出具了书面承诺。
上述事实，被告人在开庭审理中亦无异议，且有铁塔抱杆、钻桩与地锚（照片）等物证，证人段某、刘某、杨某甲、沙某、俄某某、阿某甲、孙某、王某乙、杨某乙、桂某、九某某、勒某某、尔某乙、阿某乙等人证言，舒城县公安局制作的现场勘查笔录、现场方位与平面示意图、现场照片等，法医鉴定意见，到案经过、人口信息、违法前科证明、六安市人民政府的《关于舒城县灵州一绍兴直流输电线路工程（皖3标段）2833号铁塔“2015.5.3”抱杆倾倒较大事故处理意见的批复》、六安市安全生产监督管理局文件附六安市安全生产监督管理局调查报告、医务人员情况说明、被害人身份证复印件、赔偿协议及承诺书、劳务分包合同、资质证书、接处警登记表、安全管理规定、调查记录、事故调查组文件通知等证据证实，足以认定。

四川省宜宾市南溪区人民检察院指控：2016年3月24日20时20分许，被告人胡某某驾驶二轮摩托车由江安县往南溪区方向行驶至南溪区阳光路西段处，与对向陈某某所驾驶的二轮摩托车相撞，造成胡某某、陈某某受伤的交通事故。经依法提取胡某某血液送检，检验出被告人胡某某血液中乙醇成分浓度为160.80mg/100mL。认定上述事实的主要证据有：书证、证人证言、被害人陈述、被告人的供述与辩解、鉴定意见、勘验检查笔录、视听资料等。被告人胡某某醉酒驾驶机动车，造成交通事故且负事故全部责任，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××××××的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以××追究其刑事责任。被告人胡某某在××宣判后，刑罚执行完毕以前，发现在判决宣告前有新罪未判决的，应依照《中华人民共和国刑法》××、××的规定，数罪并罚；被告人胡某某到案后如实供述犯罪事实，系坦白，依照《中华人民共和国刑法》××××的规定，可以从轻处罚。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》××的规定，提起公诉，请依法判处。

浙江省杭州市江干区人民检察院指控，被告人蔡某因琐事与被害人罗某甲发生纠纷，后准备两把刀具于2011年5月4日9时许，在杭州市江干区九堡镇的百盛汇金大酒店员工更衣室门口，持刀捅伤被害人罗某甲。在继续扭打过程中，被害人罗某甲用被告人蔡某掉落的另一把刀具捅伤蔡某背部。经鉴定，被害人罗某甲的伤势构成重伤，被告人蔡某的伤势构成轻微伤。案发后，被告人蔡某于2011年5月17日向公安机关投案。为证明指控事实，公诉机关当庭宣读或出示了被害人陈述、证人证言、鉴定结论、书证及被告人供述等证据，认为被告人蔡某的行为应当以××追究其刑事责任，提请本院依法判处。

重庆市渝中区人民检察院以渝中检刑诉［2017］第967号起诉书指控被告人梁某于2017年5月19日12时许，通过微信先行收取蒙某购毒款100元。同日23时许，被告人梁某在重庆市渝中区嘉华新城小区内，将净重0.86克甲基苯丙胺（俗称“冰毒”）和净重0.18克甲基苯丙胺片剂（俗称“麻古”）贩卖给蒙某，另收取毒资600元。双方交易后被公安人员捉获，查获前述毒品和毒资。被告人梁某归案后如实供述了上述事实。公诉机关认为，被告人梁某的行为已构成贩卖毒品罪，具有如实供述自己罪行的从轻处罚情节，建议判处一年××，并处罚金。被告人梁某对此无异议。

蚌埠市禹会区人民检察院指控：2016年3月21日9时许，被害人校增田等人对蚌埠市禹会区张公山六村605栋3单元1号南侧被告人赵某所建的违建院墙进行拆除，遭到赵某的阻挠，赵某和校增田因此发生冲突。在此过程中，赵某用木质钝器将校增田额头及面部打伤，后又用拳头击打校增田面部，致使校增田两侧鼻骨骨折、左侧额突骨折、鼻中隔骨折。2016年5月10日，经蚌埠市公安局司法鉴定中心鉴定，被害人校增田的损伤程度为轻伤二级。公诉机关认为，被告人赵某故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》××××的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以××追究其刑事责任。被告人赵某在判决宣告以后，刑罚执行完毕以前，又犯新罪的，应当根据《中华人民共和国刑法》××、××的规定，数罪并罚。被告人赵某曾因故意犯罪被判处××以上刑罚之罪，在刑满释放后五年内再犯应当判处有期选型以上刑罚之罪，系累犯，应当根据《中华人民共和国刑法》××××的规定，应当从重处罚。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》××之规定，提起公诉，请依法判处。

永城市人民检察院指控，2016年11月16日20时许，被告人冀某某无证酒后驾驶豫Ｌ×××××号牌轿车，行驶至永城市东城区中原路与东方大道交叉口路段时，被执勤民警当场查获。经商丘某法医临床司法鉴定所鉴定冀某某血样中的乙醇含量为163.9mg／100mL。

江苏省苏州市人民检察院指控：
2007年至2012年9月间，被告人高某在背负巨额债务，无实际盈利经营项目的情况下，明知无法偿还相关债务，故意制造虚假繁荣，给社会公众造成其具有雄厚经济实力的假象，以从事煤炭贸易、合作投资煤矿、投资发电厂内部股权、民间资金拆借等需要大量资金为由，以日息0.1%至0.3%、月息2%至9%、年息15%至50%不等的高额利息为诱饵，通过伪造煤炭购销合同、煤矿投资协议等手段，向社会公众非法集资人民币112702.8562万余元，用于偿还债务、支付高额利息、购买房产、汽车及个人挥霍等，至案发前尚有17231.2451万余元不能归还。
2011年8月至2012年9月，被告人高某在没有偿还能力的情况下，虚构从事煤炭生意、资金拆借等事实，并提供虚假煤炭买卖合同等证明文件，骗取他人签订保证合同提供担保，向刘3某、陈1某、吴3某、中国建设银行苏州工业园区支行等人或单位借款人民币28230万某，主要用于归还他人借款及支付利息，至案发时尚有人民币6379.81万某不能归还。
为证实上述事实，公诉人当庭宣读、出示了相关证据。据此，公诉机关认为被告人高某以非法占有为目的，采取诈骗手段非法集资人民币112702.8562万某，至案发尚有17231.2451万余元不能归还，数额特别巨大，其行为已构成××；被告人高某以非法占有为目的，在签订、履行合同过程中骗取对方当事人人民币6379.81万余元，数额特别巨大，其行为又构成××。被告人高某犯有数罪，应予数罪并罚。被告人高某主动投案，如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻或减轻处罚。提请本院依法判处。


经二审审理查明，原判认定上诉人（原审被告人）张某犯贩卖毒品罪且系毒品再犯、累犯的事实清楚。原审判决列举了认定本案事实的证据，所列证据已在一审庭审中宣读、出示并经质证。在本院审理中，上诉人张某未提交新的证据。本院对原审判决认定的事实及所列证据予以确认。
对于上诉人张某所提“量刑过重”的上诉理由，经查，上诉人张某系毒品再犯、累犯，依法应予从重处罚，但根据上诉人张某贩卖毒品的数量等情节，原判量刑偏重，本院予以改判，在法定刑幅度范围内从重处罚判处××并处罚金人民币××元，故上诉人张某所提“量刑过重”的上诉理由成立，本院予以支持。
马山县人民检察院指控，2016年2月5日22时20分许，被告人韦某甲酒后驾驶桂A×××××号小型轿车沿马山县白山镇中学路从马山县中学方向往马山县汽车总站方向行驶，至中学路新华书店仓库外面路段时，与林某停放在路边停车位的桂A×××××号小型轿车相撞后又与对向韦某乙驾驶（搭载谭某、苏某乙）的马山23663号二轮电动车相撞，造成韦某乙、谭某、苏某乙受伤及三车损坏的道路交通事故。经马山县公安局交通管理大队认定，韦某甲负事故的全部责任。经广西金桂司法鉴定中心检测，韦某甲血液中的乙醇含量为235mg／100ml。被告人韦某甲已达醉酒驾驶标准。
事故发生后，被告人韦某甲主动留在现场等候公安机关前来处置，并如实供述其酒后驾驶机动车的事实。
对指控的犯罪事实，公诉机关当庭宣读和出示了122接警单、受理交通事故案件登记表、受案登记表、户籍证明、到案经过、行政强制措施凭证、行驶证、驾驶证复印件、道路交通事故认定书、谅解书、鉴定意见、现场勘查笔录、现场图、现场照片、证人证言、被告人韦某甲的供述和辩解等证据证实。公诉机关认为，被告人韦某甲醉酒后在道路上驾驶机动车，危害公共安全，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》××××的规定，应以××追究其刑事责任。被告人韦某甲具有自首情节，依法可以从轻或者减轻处罚。提请本院依法判处。

浙江省宁波市江东区人民检察院指控：2015年6月11日18时许，被告人徐某驾驶浙B×××××号牌小汽车沿本市高新区江南路由东往西行驶至杨2某路口，在右转弯过程中与驾驶无牌电动车的被害人何某发生碰撞，造成其身受重伤并于2015年6月15日因抢救无效死亡。经宁波市公安局高新技术开发区分局交通警察大队作出《交通事故认定书》认定，被告人徐某负事故的全部责任，何某无责任。
此外，公诉机关建议判处被告人徐某××以上一年六个月以下。
案发后，被告人徐某自动投案、如实供述了自己的全部犯罪事实，并获得了被害人家属的谅解。

经审理查明：
一、妨害公务
2011年5月17日零时许，被告人雷某某及同伙刘某某、杜某某、李某某（均已判刑）与卢某甲、卢某乙、张某甲（均另案处理）相互纠合，分别驾驶划船停泊至中国长江航运集团青山船厂运河附近，持木棒进入该船厂欲实施盗窃，后被长江航运公安局武汉分局刑侦支队在此守候布控的民警徐某、朱某等人发现，在徐某等人表明公安民警身份后，被告人雷某某与同伙刘某某、杜某某、李某某及卢某甲、卢某乙、张某甲等人抗拒抓捕，分别持木棒与公安民警对峙，期间，被告人雷某某持木棒袭击被害人徐某致其落入运河受伤。法医鉴定意见认定，被害人徐某致右第2、4跖骨骨折、多处软组织损伤，损伤程度属轻伤，评定为十级伤残。
另查明，案发后，同伙刘某某、杜某某、李某某及其亲属共同赔偿被害人徐某经济损失人民币4000元。
二、盗窃
2011年6月15日2时许，被告人雷某某与同伙刘某某、杜某某、李某某等人驾驶划子船经本市的青山船厂运河进入船厂内业车间堆场盗窃被害单位中国长江航运集团青山船厂价值人民币2906元的钢结构成品材料400余公斤。同日5时许，公安机关根据线索在李某（另处）经营的废品收购站欲抓捕被告人雷某某及上述同伙时，被告人雷某某及同伙刘某某、杜某某逃离，公安机关从现场收缴上述赃物钢结构成品材料。赃物已发还给被害单位。
同年10月3日3时许，被告人雷某某与同伙刘某某、杜某某、李某某等人相互纠合，驾船至本市青山船厂分段一车间，盗得被害单位武汉勇鑫船务工程有限公司加工价值人民币18038元的800T型斜船架部件钢结构成品材料2500公斤。赃物销赃后所获赃款已挥霍。
综上所述，被告人雷某某参与实施盗窃作案2次，盗窃数额共计人民币20944元。
三、抢劫
2012年1月2日1时许，被告人雷某某与同伙梅某（在逃）、刘某某，驾驶木船搭载同伙从本市青山镇轮渡出发，途经青山汽渡处又搭乘携带胶带、木棒等物品的三名男子（均在逃），后驾船行驶至本市青山区武钢工业港内福利加工厂江边，采取由同伙刘某某在木船上接应，由被告人雷某某与同伙梅某等五人进入江边停泊的鄂黄冈工程2188号趸船内，持木棒对工厂值班人员被害人宗某、苏某、饶某实施殴打，再用携带的胶带将上述被害人进行捆绑，后强行劫取趸船船舱内型号为35MM＊4的电缆线若干（赃物已灭失，未进行价值认定），赃物销赃后所获赃款已挥霍，其中被告人雷某某分得赃款人民币400元。法医鉴定意见认定，被害人宗某全身多处软组织损伤，胸部软组织挫伤达11.0×5.5cm，损伤程度属轻微伤；被害人饶某头部伤口达2.1×2.1cm，损伤程度属轻微伤。随后，公安机关接被害人报案后立案侦查并将被告人雷某某列为网上逃犯。被告人雷某某于2014年2月25日在其家属的陪同下到公安机关投案，并如实供述上述全部犯罪事实。
上述事实，被告人在开庭审理过程中均无异议，且有物证及现场照片，常住人口基本信息表、公安机关的抓获、破案经过及情况说明、报案材料及说明、扣押及发还物品清单、刑事判决书等书证，朱某、刘某、杨某、余某、孟某的证人证言，被害人徐某、宗某、苏某、饶某的陈述，同伙刘某某、杜某某、李某某的供述，法医鉴定意见书及价格认定结论书，辨认笔录，勘查笔录等证据证实，足以认定。

经审理查明，被告人赵某于2016年6月3日19时许，驾驶皖03/76348变形拖拉机，沿盐城市盐都区大冈镇双冈路由北向南行驶至联合村六组路段时，与在路面上的徐某（女，1654年7月16日出生）及人力三轮车发生碰撞，致使徐某受伤、车辆损坏，徐某经抢救无效死亡。经法医鉴定，意见为：徐某符合因交通事故致颅脑损伤死亡。经盐城市盐都区公安局交通警察大队认定，赵某负此事故的主要责任。
被告人赵某犯罪后主动投案，如实供述自己的罪行，并与被害人近亲属达成赔偿协议，并取得谅解。
上述事实，被告人赵某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人仇某的证言，盐城市盐都区公安局交通巡逻警察大队抓获经过、道路交通事故现场勘查笔录及现场图、盐城市盐都区公安局物证室出具的法医学尸体检验鉴定书、协议书及谅解书等证据证实，足以认定。

公诉机关指控，2015年10月28日23时30分许，被告人李某在龙泉市剑池街道大水槽对面“玉米小炒”夜宵店内饮酒后驾驶浙K×××××丰田小轿车途经龙泉市南大桥桥面时，被正在执勤的交警查获。经现场呼气测试，李某涉嫌醉酒后驾驶机动车。执勤交警遂按照程序规定，将李某带至龙泉市人民医院抽血备样并送检。李某被带到龙泉市人民医院后，不配合交警抽血工作，后被执勤交警抬至检验科并进行强制抽血。
强制抽血完成后，李某趁交警不备，将右手伸到自己的裤裆中掏出其刚刚拉出的大便，往站在其右侧的执勤交警罗某头、脸部扔、砸，致使罗某左边头部、脸部、耳部、颈部及上半身沾染大量李某的粪便。执勤交警随即对李某进行控制，并在巡特警的支援下，将李某强制传唤至龙泉市公安局龙渊派出所办案区。
经丽水大众司法鉴定所检验，李某血样中检出乙醇成分，含量为148mg／100ml，系醉酒后驾驶机动车。据此，公诉机关认定被告人李某的行为构成××、××，提请本院依法判处。


	经审理查明，原判认定上诉人康某构成××的事实清楚，证据确实、充分。原判认定上述犯罪事实的证据均经原审法院庭审举证质证属实，本院予以确认。
大理市人民检察院指控，2014年8月，被告人熊某某向吸毒人员杨某某贩卖毒品甲基苯丙胺零包一个。同年9月15日15时许，大理市公安局民警根据线索在大理市下关镇金星村30号401号房间将被告人熊某某抓获，当场从其身上查获毒品可疑物零包一个，净重1.9克。经鉴定，查获的毒品可疑物为甲基苯丙胺。
针对指控的事实，公诉机关向法庭提供了证人证言、辨认笔录、扣押笔录、称量笔录、鉴定意见、被告人的户口证明及其供述等证据。并认为被告人熊某某违反毒品管理法规，贩卖毒品甲基苯丙胺，其行为已构成贩卖毒品罪。被告人熊某某归案后如实供述犯罪事实，对其可从轻处罚。建议对被告人熊某某在××以下幅度内量刑，并处罚金。

经审理查明，2014年3月6日23时许，被告人冉某在唐山市路南区万达广场3号门口因琐事与纪某、张某、张某某发生矛盾并用铁铲将三人打伤。后经刘某某调解，双方约定2014年3月9日中午在荷花坑南口面谈此事。被告人冉某害怕见面后被欺负，即电话告知董某某打架一事，董某某带人开车来到约定地点帮其解决此事。当日14时许双方见面后，因刘某某的朋友吴某嫌赔偿费用少，被告人冉某、董某某等人持铁锹等凶器将吴某打伤。经鉴定，吴某的伤情为轻伤一级。
2015年4月27日11时许和28日14时许，被告人冉某伙同王某某、刘某某（二人均另案处理）在北京市通州区台湖镇台湖印象小区北门马路旁，采取威胁手段向在此做生意的卞某某、李某某等人强行索要人民币1750元。
上述事实，被告人冉某在开庭审理过程中亦无异议，并有经过庭审质证、认证的案件来源、报案材料、抓获材料、被告人供述、被害人陈述、辨认笔录、证人证言、住院病案、伤情鉴定意见书及照片、被告人冉某户籍证明等证据证实，足以认定。

张家口市万全区人民检察院指控，2015年11月13日晚21时许，被害人田某与被告人刘1某在张家口市万全区郭磊庄镇汽车站石锅鱼饭店门口因琐事发生争执后互殴，后被告人刘1某和刘某1（已判刑）均使用钢管殴打田某，致田某面部损伤和鼻骨骨折。经法医鉴定，田某面部损伤和鼻骨骨折均构成轻伤二级。2016年1月21日，刘某1赔偿了被害人田某的经济损失。2017年7月18日，被告人刘1某到公安机关自动投案，到案后如实供述了犯罪事实。

山西省闻1某县人民检察院指控，2016年3月27日下午16时许，被告人张1某窜至运城市某某钢材公司，以闻1某龙港建材市场某某钢材经销处采购员的身份到某某钢材公司订购二十吨钢材，双方约定好价格后，某某钢材公司将钢材运到闻1某龙港建材市场某某钢材经销处，被告人张1某对经销处老板郭某某声称钢材是其囤积的货，要将这批钢材卖给郭某某，郭某某信以为真，第一车钢材卸下来后，郭某某将18000元货款给了被告人张1某，某某公司货车司机向张1某索要货款时，张1某携款逃窜，并将诈骗所得赃款用于个人挥霍。
针对起诉书指控的犯罪事实，公诉机关向法庭提供了被害人郭某某的陈述，证人战某、周某某、张某某的证言，被诈骗钢材、建材市场现场图，户籍证明，刑事判决书，羁押证明及被告人张1某的供述等证据证实。
公诉机关认为，被告人张1某虚构事实，骗取他人数额较大的财物，其行为触犯《中华人民共和国刑法》××之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以××追究其刑事责任。鉴于其属累犯，依据《中华人民共和国刑法》××的规定，应从重处罚。

江苏省扬州市江都区人民检察院指控：2013年11月21日中午，被告人杨某在江苏省扬州市江都区邵伯镇绿洋湖村扬州创旭服装厂车间，乘无人之机，窃得被害人郑某乙放在拎包内的中国邮政储蓄银行工资卡一张，后被告人杨某用该卡在绿洋邮政储蓄银行自动取款机取走7000元人民币。
次日，被告人杨某在得知被害人郑某乙发现银行卡被盗到邮政储蓄银行查询后将工资卡和7000元人民币归还给被害人郑某乙。
2014年9月14日，被告人杨某主动向公安机关投案，并如实供述了自己的罪行。

公诉机关指控，2012年7月18日21时许，被告人梁某甲在钦南区黄屋屯镇屯西村委会板马村134号梁某丁家中上网时，窜至梁某丁家中二楼房间内，用铁钳将一木箱的锁头撬坏后将箱内的人民币7500元盗走。案发后，梁某甲退还梁某丁赃款3000元和一台用赃款购买的电脑（购买价格2280元）。

北京市房山区人民检察院起诉书指控：2016年11月21日13时许，被告人洪×至北京市房山区拱辰街道苏某购二层展台，盗窃银色联想牌笔记本电脑（型号：THINKPADS2）一台，后被抓获归案。被盗联想牌笔记本电脑进货价为人民币6099元。赃物已起获并发还。公诉机关认为被告人洪×具有坦白情节，可依法从轻处罚，建议判处被告人洪×四个月以上六个月以下××，并处罚金。

承德县人民检察院指控，2013年12月7日17时10分许，被告人麻某某在驾驶证停止使用期间，饮酒后驾驶未定期进行安全技术检验的普通两轮摩托车，由隆化县七家镇回承德县两家满族乡，由于未确保安全，撞击未靠路边行走的行人刘某某，造成刘某某当场死亡，麻某某受伤，机动车损坏的道路交通事故。2013年12月30日经承德县公安局交通警察大队认定，麻某某负此次事故的主要责任。被告人麻某某的行为已构成××，请依法判处。

喀喇沁旗人民检察院指控，2014年3月1日13时许，被告人刘某的岳父殷某到被告人刘某家为其女儿殷某1拿衣服，与被告人刘某发生争执，并相互厮打，致使殷某受伤住院治疗。2014年3月7日，经喀喇沁旗公安司法鉴定中心鉴定，殷某右尺桡骨骨折构成轻伤一级，面部裂创构成轻伤二级，牙齿损伤构成轻微伤。案发后，被告人刘某逃匿，2015年12月11日，被告人刘某到喀喇沁旗公安局龙山派出所投案。为了证明上述事实，公诉机关向本院提交了被害人的陈述、证人证言、书证、鉴定意见和被告人的供述等证据。公诉机关认为，被告人刘某故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》××××之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以××追究其刑事责任。被告人刘某犯罪逃匿后，主动到公安机关投案，并如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻处罚。请依法判处。

南通市通州区人民检察院指控，2014年1月28日16时许，被告人戴XX驾驶汽车同陈XX等人前往南通市通州区西亭镇某村三十三组的周XX家，向周XX索要其欠周X建的欠款。由于周XX无钱进行还款，被告人戴XX上前拉扯周XX，并与周XX的父亲周X享发生争执。周X享将被告人戴XX的项链拉断，被告人戴XX随后用右脚踢打周X享的腹部，致周X享受伤。经鉴定，被害人周X享的损伤程度被评定为重伤二级。
2014年1月29日，被告人戴XX主动向公安机关投案，并如实供述了上述犯罪事实。被告人戴XX在案发后主动带被害人周X享前往医院进行治疗，并已支付了医疗费和部分费用，已取得了被害人的谅解。

公诉机关指控：
2017年2月10日12时许，被告人杨某因负债数十万元，到位于重庆市万州区新田镇新兴路X号X室的幸某家中讨要被拖欠的工资，因向幸某妻子隆某索要工资未果，产生以泼洒汽油威胁纵火、挟持幸某女儿幸某1(8岁)做人质的方式强行讨要工资的念头。13时许，被告人杨某下楼将幸某摩托车内的汽油装在二个饮料瓶内，携带返回幸某家中，进入房门后，杨某从厨房拿了一把菜刀，并将一瓶汽油泼洒在客厅，然后持菜刀和另一瓶汽油进入被害人幸某1所在的卧室，将房门反锁，不许幸某1离开卧室，威胁隆某等人“不给钱就不放人，大不了同归于尽”。14时许，民警接报警后赶至现场，经过民警劝说，杨某仍不肯放人，直至15时20分许，杨某收到工资9500元的到账信息后才将门打开，被民警当场抓获。

经审理查明，2011年至2015年期间，被告人周某时任中国移动通信集团重庆有限公司的合同制员工，利用其负责该有限公司潼南分公司传输线路维护支撑工作和驻地网建设及验收相关工作的职务之便，在潼南区部分移动通信线路建设过程中，先后收受工程承建商送给的财物共计人民币66400元。其具体犯罪事实如下：
1、2013年上半年，重庆市潼南区上和镇实施金土工程项目需拆除移动潼南分公司的一段线路，重庆市潼南区上和镇人民政府便商请移动潼南分公司以搬迁还建的形式将该线路另建，并签定了还建委托协议。被告人周某在该段线路搬迁还建工作行使工程监督、验收职责、经周某的介绍，王某以16万元人民币的价格从重庆万天建设工程有限公司处承包施工该工程，工程完工后，周某组织验收通过，2013年8月期间，被告人周某收受王某送给的财物人民币5万元。
2、2012年初和2014年初，被告人周某在重庆市潼南区XX小区光纤入户验收过程中，分别收受承建商王某送给的财物5000元和2000元人民币。
3、2013年底，被告人周某在重庆市潼南区XX小区光纤入户验收过程中，收受承建商陈某送给的财物1000元人民币。
4、2014年底，被告人周某在重庆市潼南区XX小区光纤入户验收过程中，收受承建商石某送给的财物2700元人民币。
5、2014年初，被告人周某在重庆市潼南区XX小区光纤入户验收过程中，收受承建商吴某送给的财物3700元人民币。
6、2014年底，被告人周某在重庆市潼南区六安置房小区光纤入户验收过程中，收受承建商刘某送给的财物2000元人民币。
2015年4月，中国移动通信集团重庆有限公司纪检监察部门调查周某收受礼金后，周某将18000元人民币上交该公司。2015年5月30日，重庆市潼南区人民检察院派人将周某通知到案接受询问，周某如实供述了上述事实，因周某涉嫌××，2015年6月17日，重庆市潼南区人民检察院将该案移送重庆市潼南区公安局管辖，2015年6月24日，重庆市潼南区公安局电话通知周某接受调查，周某到案后如实供述了上述犯罪事实。
另查明，被告人周某已于2016年4月13日向本院退缴违法所得的赃款人民币66400元。
上述事实，被告人周某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人江某、王某、尹某、石某、吴某、刘某、陈某、蒋某等人的证言，抓获经过、到案经过、受案登记表、立案决定书、营业执照、劳动合同书、劳动合同续订书、还建委托协议书及政府文件、廉政协议书、还建项目备查薄、施工合同及收条、银行明细清单、潼南分公司员工周某情况说明、礼品礼金上交登记表、驻地网、公约楼盘统计汇总表、户籍信息以及被告人周某的供述等证据证实，足以认定。

公诉机关起诉指控：2016年7月至11月间，被告人汤某向王某（另案处理）宣扬吸毒后的体验，故意引诱王某吸食毒品甲基苯丙胺，后在常州市金坛区经济开发区东方一村4幢28号车库内，先后五次容留王某吸食毒品甲基苯丙胺。具体事实分述如下：
1、2016年10月10日左右的一天，被告人汤某在常州市金坛区经济开发区东方一村4幢28号车库内，容留王某吸食毒品甲基苯丙胺。
2、2016年10月20日左右的一天，被告人汤某在常州市金坛区经济开发区东方一村4幢28号车库内，容留王某吸食毒品甲基苯丙胺。
3、2016年10月26日左右的一天，被告人汤某在常州市金坛区经济开发区东方一村4幢28号车库内，容留王某吸食毒品甲基苯丙胺。
4、2016年11月4日中午，被告人汤某在常州市金坛区经济开发区东方一村4幢28号车库内，容留王某吸食毒品甲基苯丙胺。
5、2016年11月6日凌晨，被告人汤某在常州市金坛区经济开发区东方一村4幢28号车库内，容留王某吸食毒品甲基苯丙胺。
被告人汤某归案后能如实供述自己的犯罪事实。
案发后，公安机关从被告人汤某处扣押玻璃锅1个、塑料壶1个。

大连市西岗区人民检察院指控：2014年4月3日4时许，被告人杨某某酒后驾驶辽B526Z0号小型轿车在西岗区林茂东巷倒车时，与路边停放的辽BTA656及辽BT5061号小型轿车相刮，三车损坏。民警将杨某某带至大连市二一四医院提取了血液样本。经检测，杨某某血液中乙醇含量为154.25mg／100ml。经大连市公安局交通警察支队西岗大队道路交通事故认定书认定，杨某某负全部责任。
大连市西岗区人民检察院认为：被告人杨某某，违反交通运输管理法规，在道路上醉酒驾驶机动车，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××××之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以××追究其刑事责任。被告人杨某某酒后驾车造成交通事故且负事故全部责任，依据《最高人民法院、最高人民检察院、公安部关于办理醉酒驾驶机动车刑事案件适用法律若干问题的意见》××第（一）项之规定，应当从重处罚。
公诉机关为上述指控向法庭提供了相关证据。

经审理查明：2016年11月至2017年1月，被告人朱某某以非法占有为目的，多次在沅陵县七甲坪镇入户实施盗窃，盗窃得款1823元。具体分述如下：
1.2016年11月14日，被告人朱某某在沅陵县七甲坪镇两河村用起子撬门进入被害人全某某家，但未盗得财物；
2.2016年11月20日12时许，被告人朱某某在沅陵县七甲坪镇高桥村用起子撬门进入被害人全某某1家卧室，但未盗得财物；
3.2016年12月中旬的一天白天，被告人朱某某在沅陵县七甲坪镇两河村熊家塔组撬门进入被害人燕某某家中，盗得现金123元；
4.2016年12月28日，被告人朱某某在沅陵县七甲坪镇柳杨村岩拔岗组用起子撬门进入被害人谭某某家卧室，盗得现金600元；
5.2017年元旦左右的一天白天，被告人朱某某在沅陵县七甲坪镇高桥村用起子撬门进入被害人向某某家卧室，盗得现金1100元；
6.2017年1月31日12时许，被告人朱某某在沅陵县七甲坪镇太平桥村用起子撬门进入被害人宋某某家中，盗得一部白色三星手机、一块手表、一串钥匙、一袋米，之后，被在厨房睡觉的宋某某发现并当场抓获。
另查明，被告人朱某某因犯××于1993年7月13日被湖南省桃源县人民法院判处××；因犯××、奸淫幼女罪于1996年12月17日被湖南省桃源县人民法院判处××；因犯××于2008年10月28日被湖南省桃源县人民法院判处××；因犯××于2013年5月30日被湖南省张家界市永定区人民法院判处××，并处罚金人民币××元；因犯××于2016年4月27日被湖南省桃源县人民法院判处××，并处罚金人民币××元。2016年10月16日，被告人朱某某刑满释放。
上述事实，被告人朱某某在开庭审理过程中亦无异议，并有物证用于盗窃的起子2把，被告人朱某某的户籍资料、到案经过、刑事判决书等书证，证人全某某2、全某某3、某某1的证言，被害人宋某某、向某某、全某某、全某某1、谭某某、燕某某的陈述，被告人朱某某的供述与辩解，勘验、指认笔录等证据证明，足以认定。

经审理查明，2013年5月19日22时30分许，被告人朱某无证驾驶无牌二轮摩托车，沿本区森林大道由南向北行驶至8.9公里处时，撞到同向行人无某，导致无某受伤，后经抢救无效死亡。经南京市公安局浦口分局鉴定，无某符合交通事故致颅脑损伤而死亡。经南京市公安局浦口分局交巡警大队认定，被告人朱某负事故的全部责任。案发后，被告人朱某主动报警，并如实供述自己的罪行。
另查明，案发后，被告人朱某于2013年5月20日向南京市浦口区交巡警大队缴纳事故预付款人民币50000元，被告人朱某的家属于2013年9月17日向江苏省道路交通事故社会救助基金管理工作协调小组办公室缴纳人民币150000元。
上述事实，被告人朱某在开庭审理过程中无异议，有证人时长某的证言，南京市公安局浦口分局出具的法医学尸体检验鉴定书，南京市公安局交通管理局出具的道路交通事故车辆技术检验报告，南京市公安局浦口分局交巡警大队制作的现场勘验检查笔录、刑事摄影照片、到案经过、道路交通事故认定书、认尸公告、机动车驾驶证查询结果，交通事故损害赔偿保管金暂收凭证，中国银行汇款凭证，被告人朱某的户籍证明等证据证实。上述证据来源合法有效，内容客观真实并已经庭审质证，本院予以采信。

公诉机关指控：被告人林2某于2013年7月31日和2013年8月份的一天，在长春市南关区卫星路集眠社宾馆，以办理贷款和信用卡为由，骗取被害人王某甲人民币51200元。
被告人林2某于2013年7月至9月之间，分别在长春宽城区新月路住邦城市广场和宽城区交警队旁邮政储蓄银行，以办理贷款为由，骗取被害人高某某人民币5000元。
被告人林2某于2013年7月至9月之间，在长春市南关区卫星路集眠社宾馆，以办理信用卡为由，通过其助手黄某某，骗取被害人赵某某人民币1200元，李某某人民币900元，孙某某人民币300元，曲某某人民币2400元。
综上，被告人林2某诈骗共计人民币61000元。案发后，赃款被其挥霍。
公诉机关认为指控的事实有被告人林2某的供述和辩解；被害人王某甲、高某某、赵某某、李某某、孙某某、曲某某的陈述；证人黄某某证言；书证：抓捕经过、地市常住人口查询及电话查询记录、工作情况说明、指认现场笔录及照片、中国邮政储蓄银行一卡通明细清单、收条；涉案银行卡照片；辨认笔录证实，事实清楚、证据确实、充分。应当以××追究被告人林2某的刑事责任。

经审理查明，2016年5月30日20时35分，被告人张某无驾驶资格驾驶无号牌二轮摩托车，沿106省道从汉川市分水镇开往脉旺镇时，行至106省道44KM+200m处时，与同向张3某所骑的自行车相撞，致张3某受伤，张3某经医院抢救无效于2016年6月3日死亡。汉川市公安局交通警察大队认定，被告人张某承担此事故的全部责任。在本案审理过程中，被告人张某与被害方自愿达成赔偿协议，被告人张某赔偿了被害方的经济损失人民币120000元，得到了被害方的谅解。
上述事实,被告人张某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人贾某、张某等人的证言，道路交通事故现场勘查笔录、现场图及事故照片，汉川市公安局交警大队道路交通事故调查报告书，责任认定书，尸检报告书，驾驶信息查询结果单，户籍信息，户口注销证明，火化证明，协议书、收条、谅解书及被告人张某的供述等证据证实，并经当庭举证、质证，本院予以确认。

公诉机关指控，被告人李某住在其妻子朱某乙公司的宿舍内。2015年12月初，李某经过其妻子的同事贺某所住的402房时，听到房内有声响，以为房内有小偷，便上前敲门，后听到贺某的妻子在房内应答就离开了。贺某的妻子误以为李某是故意骚扰，贺某夫妇遂将被骚扰的情况及怀疑李某偷了其财物的事反映至工厂老板处。李某听说此事后感觉被侮辱，遂在下班回来的路上，购买了一把长约三十厘米的水果刀于2015年12月9日18时许，在松岗塘下涌富塘路5号将被害人贺某砍伤。经鉴定，被害人贺某所受的损伤为轻伤二级。被告人李某的行为已构成××，请求依法判处。
原告人贺某诉求依法追究被告人李某的刑事责任，并赔偿误工费人民币37211元，护理费人民币11650元，住院伙食补助费7200元，营养费人民币35000元，交通费人民币6000元，以上共计人民币97061元。
被告人李某承认控罪，对附带民事部分表示没有能力赔偿。

苍南县人民检察院指控：
一、××
2013年4月至2014年10月，被告人方某系苍南县农商银行龙港第二支行沿江分理处综合客户经理，有审批发放10万某小额贷款的权限。2014年6月至10月期间，被告人方某为冒充被害人的名义办理贷款，先以借记卡办理业务考核为由，欺骗被害人蔡某、陈某丙等12人办理借记卡，并将办出的借记卡提供给自己使用。之后被告人方某伪造借款合同、保证借款合同，冒用被害人蔡某、陈某丙等12人的名义向银行贷款，并利用自己能审批发放10万某小额贷款的职务便利，先后从银行套取贷款120万某。案发后，苍南县农商银行龙港第二支行的员工代为偿还120万某。
二、××
2014年10月29日至10月31日，被告人方某在严重负债且明知自己没有偿还能力的情况下，采用借款形式，骗取被害人陈某丁人民币45万某后即离开苍南无法联系。案发后，被告人方某拒不交代资金的实际用途和去向。
为证明上述事实，公诉机关当庭出示了相关证据材料，并据此认为，被告人方某无视国法，利用职务上的便利，将本单位财物非法占为己有，数额巨大；又以非法占有为目的，骗取他人财物，数额巨大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××××、××之规定，应当以××和××追究其刑事责任，并予以数罪并罚。但被告人方某归案后如实供述职务侵占的犯罪事实，可从轻处罚。建议对被告人方某以××判处××至十年、以××判处××至十年。

公诉机关指控，2015年8月2日晚10时28分，被告人舒某酒后驾驶鄂A×××××号日产牌小型汽车，沿本市东西湖区一清路由北向南行驶，当车行至一清路与107国道交汇处时遇民警盘查。经当场使用酒精检测仪对被告人舒某进行检测，其结果为87.1mg／100ml。后公安民警将被告人舒某送往武汉市汉阳医院醒酒中心抽血并醒酒。经法医鉴定，被告人舒某送检血液检测，其乙醇含量浓度为99.41mg／100ml。系醉酒后驾驶机动车。被告人舒某被当场查获归案。

公诉机关指控，2016年4月19日晚上7时25分许，被告人胡某驾驶桂B×××××号小型普通客车沿南下线从本市防军镇驶往南马镇，途经南下线5千米+400米路段时，与横过道路的行人徐某相撞，造成被害人徐某（男，时某76岁）受伤经送医院抢救无效于当日死亡的重大交通事故。东阳市公安局交通警察大队道路交通事故认定书认定，被告人胡某驾驶车辆对前方行人观察不足，未避让横过道路的行人，负事故的全部责任。
事故发生后，被告人胡某主动报警，并在现场等候交警处理，归案后如实供述了肇事经过。在公安侦查阶段，被告人胡某与被害人徐某亲属已就事故造成的经济损失达成赔偿协议，并已兑付赔偿款，取得被害人徐某亲属谅解。

高州市人民检察院指控：2015年11月30日13时许，被告人钟某从“亚嫂”处拿到甲基苯丙胺（冰毒）一包，并驾驶摩托车携带至高州市石鼓镇石鼓圩人民路沙井路口时，被民警查获。民警当场在摩托车储物箱内查获白色晶体一包。经鉴定，上述白色晶体检见毒品甲基苯丙胺成分，净某19.91克。

经审理查明，2012年1月至2013年6月，被告人李某担任陕西靖边农村合作银行东环路分理处主任。在此期间，被告人李某违反国家规定，未按照程序对贷款申请进行调查审批，违法发放贷款170万元。案发后被告人李某偿还了130万元贷款的本息，思某某偿还了20万元的贷款本息，邵某偿还了10万元的贷款本息，但仍有10万元的贷款不能收回。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有书证受案登记表、立案决定书、归案的情况说明、户籍信息、靖边县农村商业银行申请靖边县公安局协助清收贷款申请书、接受证据材料清单、自然人借款申请表复印件、调取证据通知书及清单、收回贷款凭证、靖边县农村商业银行东环路支行出具的收回贷款证明、陕西靖边农村合作银行的任职文件、陕西靖边农村合作银行关于印发《靖边农村合作银行个人贷款管理实施细则》的通知、企业营业执照，证人邵某、苏某某、王某某、李某某、李某甲、崔某某、张某、崔某甲、席某某、汪某某、田某某、杨某甲、杨某、何某、李某某、刘某乙、黄某某、管某乙、杜某某、王1某、杨某丙、常某、思某某的证言，被告人李某的供述等证据证实，足以认定。

汕头市潮阳区人民检察院指控，2016年8月28日晚18时许，在被告人牟2某和被害人徐某租住的位于潮阳区谷饶镇新仙波村出租屋中，徐某怀疑其妻子牟2某有外遇，双方发生口角，接着徐某与其母亲母应分对牟1某进行殴打，打架过程中牟2某到厨房拿了一把菜刀朝徐某和母应分乱砍，致徐某的右手臂、左小腿，母应分的头部受伤。经法医鉴定，徐某的损伤程度为轻伤二级，母应分、牟2某的损伤程度均为轻微伤。后民警到场将被告人牟2某带到派出所调查。
公诉机关针对上述指控的犯罪事实，当庭宣读出示了被害人徐某、母应分的陈述和辨认，证人刘某1、刘某2的证言和辨认，受案登记表，抓获经过，检查笔录，扣押清单，户籍证明，法医学活体检验鉴定书，现场勘验笔录，刑事照片，被告人牟2某的供述等证据材料。
公诉机关认为，被告人牟2某的行为已触犯《中华人民共和国刑法》××××的规定，构成××，提请依法判处。

贵州省贵阳市云岩区人民检察院指控：2017年4月14日15时30分许，被告人石某在本市云岩区煤窑寨出租屋四楼楼梯口，贩卖毒品海洛因给李某时被公安机关抓获，当场查获毒品0.5克（净重）。经贵阳市公安局毒品检验中心鉴定：该收缴毒品系海洛因。
2017年6月29日13时许，被告人石某于取保候审期间，在本市云岩区煤窑寨某麻将馆门口，贩卖毒品海洛因给熊某时被公安机关抓获，当场查获毒品0.25克（净重）。经贵阳市公安局毒品检验中心鉴定：该收缴毒品系海洛因。
庭审中，公诉机关当庭宣读并出示列举了相关证据，认为被告人石某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》××××、××之规定，构成贩卖毒品罪，建议对被告人石某判处一年至二年××，并处罚金。

经审理查明：
1、2016年5月20日凌晨，被告人黄某某在下洋镇曹某某经营的山上人家山庄用店内的螺丝刀撬开该山庄收银台，盗走收银台抽屉里的八包七匹狼香烟（其中尚品五包、灰狼两包、红狼一包）以及现金280元。经龙岩市永定区价格认证中心鉴定，被盗香烟价值人民币212元。
2、2016年5月31日，被告人黄某某在下洋镇新街美点面包店旁的巷子里将余某某的一部白色豪爵摩托车偷走（车架号：LC6TC儿E0EO057046，发动机号：GW499590）。经龙岩市永定区价格认证中心鉴定，该被盗摩托车价值人民币4930元。
3、2016年6月1日，被告人黄某某在永定区下洋镇金丰工业园区尚亲（鸭爪）食品厂宿舍铁架床上盗走曾某某的一部黑色苹果4S手机。经龙岩市永定区价格认证中心鉴定，该被盗手机价值人民币1200元。
4、2016年6月2日上午，被告人黄某某在永定区凤城镇东门桥附近的“小红理发店”盗窃吕某某的一部白色VIVO手机。经龙岩市永定区价格认证中心鉴定，该手机价值为人民币1080元人民币。
综上，被告人黄某某盗窃的财物总金额为人民币7702元。
2016年6月2日，被告人黄某某被龙岩市公安局永定分局抓获。公安机关从其身上扣押了曾某某的一部黑色苹果4S手机，吕某某的一部白色VIVO手机，余某某的一部白色豪爵摩托车，以上物品均已归还被害人。
另查明，被告人黄某某2014年9月因犯××被本院判处××，并处罚金6000元，2015年3月7日刑满释放。
上述事实，被告人黄某某在庭审过程中亦无异议，且有被告人黄某某的供述与辩解，被害人余某某、曾某某、曹某某、吕某某的陈述，龙岩市公安局永定分局制作的现场勘验检查笔录、被盗现场照片，被告人黄某某辨认现场笔录及照片，龙岩市公安局下洋派出所出具的到案经过，扣押笔录、扣押决定书、扣押清单、发还清单，本院（2015）永刑初字第36号刑事判决书、龙岩市第二看守所证明，龙岩市永定区价格认证中心价格鉴定结论意见书，被告人黄某某的户籍证明、违法犯罪前科查证经过及拘留证、逮捕证等证据证实，足以认定。

铅山县人民检察院指控，2013年7月10日19时30分许，被告人郑某驾驶赣E×××××号二轮摩托车从永平往紫溪方向行驶，途径铅山县稼轩乡西洋村鸟林候车亭路段时，由于被告人郑某驾驶车辆在夜间行驶未降低行驶速度，遇行人未停车避让，未确保安全行驶，该车前大灯、前轮减震器及前牌照与行人余冬而发生碰撞，造成余冬而当场死亡的一起道路交通事故。经铅山县交警大队事故认定，被告人郑某负本次事故的主要责任，当事人余冬而负本次事故的次要责任。
案发后，被告人郑某于2013年7月10日主动到公安机关投案，并如实供述自己的罪行。
对上述指控事实，公诉机关起诉来院时提供了相应证据予以证明。起诉认为，被告人郑某违反交通运输管理法规，因而发生重大交通事故，致一人死亡，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以××追究其刑事责任。同时，被告人郑某具有《中华人民共和国刑法》××××规定的处罚情节。建议判处被告人陈某一年以下××或××，并可适用××，请依法判处。

经审理查明：2015年11月23日18时47分许，被告人高某驾驶浙G×××××号轻型普通货车沿杭金线由东向西行驶，行驶至金东区曹宅镇上目宋村地段时，在人行横道线上与被害人金某发生碰撞。金某被撞至对向车道后，即与沿杭金线由西向东行驶的项某驾驶的浙G×××××号轻型普通货车发生碰撞，并被碾压。18时50分许，在事故现场未放置警示标志的情况下，李某驾驶浙G×××××号小型普通客车沿杭金线由西向东行驶至该地段时，又与金某发生碾压。本次事故造成被害人金某当场死亡及三车损坏。案发后，被告人高某主动报警并在现场等候民警前来处警。
经金华市公安司法鉴定中心鉴定，被害人金某系因交通事故致颅脑及胸腹腔脏器联合损伤而死亡。
经金华市公安局交警大队直属二大队认定，被告人高某承担事故的主要责任，项某、李某承担事故的次要责任，金某无责任。
上述事实，有经庭审举证、质证的被告人高某的人口信息；接警记录单；侦破经过；居民死亡医学证明书；驾驶证复印件；行驶证复印件；返还物品凭证；协议书；证人项某、李某、舒某的证言；被告人高某的供述和辩解；道路交通事故认定书；法医学尸表检验意见书；交通事故车辆检验鉴定报告书；物证检验报告；道路交通事故现场勘查笔录及照片；光盘一张等证据证实，足以认定。

经审理查明，2014年4月20日20时许，被告人王某酒后驾驶无牌普通二轮摩托车沿临沂市罗庄区龙潭路由西向东行驶至罗六路路口西100米处时，与驾驶电动自行车由北向南行驶的李某某相撞，造成车辆不同程度受损的道路交通事故。经抽取王某静脉血检测，检出其血液中酒精含量为198.5mg／100ml。达到醉酒状态。经交警部门认定，王某负本次事故的全部责任。
上述事实，被告人王某在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人王某的供述，证人李某某的证言，现场勘验笔录、现场图，常住人口户籍情况证明，驾驶人信息查询结果单，血样提取登记表，酒精检验鉴定报告，道路交通事故认定书。协议书，发破案经过等证据证实，足以认定。

察右中旗人民检察院指控2015年7月26日3时40分许，被告人刘某醉酒（经检测血液中酒精含量为95.66mg／100ml）后驾驶蒙ART216号小轿车，沿S310线由西向东行驶至51km＋500m处时，与前方同方向赵某某无证驾驶的无牌照二轮摩托车追尾碰撞，造成摩托车驾驶人赵某某受伤、乘车人李某某受伤后经医院抢救无效于次日死亡和两车损坏的重大交通事故。事故发生后被告人刘某驾车逃逸，后又乘坐肇事车返回现场，因其具有自首情节，应当认定为自首。
经乌兰察布市公安交警支队道路交通事故认定：被告人刘某之行为违反了《中华人民共和国道路交通安全法》××××、××、××之规定，违法过错严重，应负该起交通事故的全部责任。赵某某无证驾驶的行为不是导致该起交通事故的原因，故在该起交通事故中无责任。李某某在该起交通事故中无责任。
被告人刘某之行为触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以××追究其刑事责任。
附带民事诉讼原告人赵某某、赵某甲、赵某乙提出的诉讼请求为：请求附带民事诉讼被告人保险公司在交强险范围内赔付李某某死亡赔偿金11万元、医药费1万元，共计12万元，并递交了相关证据，诊断证明、医药费单据3万余元、病历、费用清单等。保险公司委托代理人不予质证。

经审理查明，2017年4月9日凌晨，被告人幸某某驾驶贵CNBXXX小型轿，从富顺县富世镇黄桷树方向沿围城路往东门口方向行驶。当日2时41分左右，当车行驶至富世镇某某路段时，该车正前部及前挡风玻璃右侧先后与车行方向道路右侧的路灯杆及行人罗某某相撞，后贵CNBXXX小型轿车驶向道路左侧，其车身左前部位与朱某停靠在路边的川CDGxxx小型轿车尾部相撞后停止行驶，造成罗某某当场死亡，两车及路灯杆不同程度受损的道路交通事故。事故发生后被告人幸某某弃车逃离现场，后于2017年4月9日16时36分电话投案自首。
经自贡公安局交通警察支队富顺县大队道路交通事故认定：幸某某在此次事故中承担全部责任；经自贡正兴司法鉴定所鉴定，死者罗某某系交通事故造成严重颅脑损伤死亡。
上述事实，被告人幸某某在开庭审理过程中亦无异议，并有书证公安机关的接受刑事案件登记表、立案决定书、被告人户籍证明材料、抓获说明、被告人的驾驶证及行驶证复印件、本院民事调解书、被害人亲属谅解书，道路交通事故认定书、交通事故现场图及照片，证人张某、朱某某等七人的证言，现场勘查笔录，视听资料，鉴定意见书等证据证实，足以认定。

重庆市南岸区人民检察院指控，2015年5月7日，被告人刘1某与黄某某、余某某、齐某、王某某、李某某（均已判决）等人共谋后，由齐某和王某某一起用王某某的身份证、驾驶证复印件与重庆市南岸区某汽车经纪有限公司签订汽车租赁合同，租走一辆牌号为渝BXXXX0的奥迪A6轿车。由李某某与刘1某一起用李某某的身份证、驾驶证复印件与重庆市江北区某汽车租赁有限公司签订汽车租赁合同，租走一辆牌号为渝AXXXX7的大众帕某轿车。当日，余某某、黄某某等人联系好买家后尚未来得及将车出售，被公安机关抓获归案。次日，刘1某被公安机关抓获归案。上述两辆轿车被追回后已分别发还汽车租赁公司。经鉴定，被骗的奥迪A6轿车价值285921元，被骗的大众帕某轿车价值141896元。
针对上述指控事实，公诉机关当庭举示了扣押清单、发还清单、汽车租赁合同、刑事判决书等书证，证人黄某某、余某某、齐某、李某某、王某某等人的证言，被害人文某、肖某某、张某的陈述，辨认、提取等笔录，价格鉴证结论书、被告人刘1某的供述和辩解等证据，认为被告人刘1某以非法占有为目的，在签订、履行租车合同过程中共同骗取他人财物427817元，数额巨大，其行为已构成××，系共同犯罪、累犯，提请本院依法判处。


本院经审理查明：南通市海洋与渔业局系机关法人。2004年6月至2014年8月，上诉人施某任南通市海洋与渔业局渔业处处长，主持渔业处的全面工作。南通市海洋渔业局渔业处的主要职责：负责组织编制并监督实施渔业专项发展规划、计划；提出渔业产业结构和布局调整的政策建议；组织实施渔业养殖证制度、指导渔业捕捞、水产品加工流通；负责组织实施国家、省、市渔业产业化龙头企业的申报、认定工作；配合做好拟订全市产业龙头企业运行监测、统计分析和考核评比工作；协同做好渔业产业化龙头企业宣传培训、信息咨询服务工作等；指导渔业社会化服务体系、合作组织、行业协会和水产品检验检测体系建设；指导渔业标准化生产；实施无公害化水产品产地和产品认证制度等工作。
自2009年以来，江苏省财政厅、江苏省海洋与渔业局联合发文，逐年下达省级高效渔业项目资金的通知，对以合作经济组织和农户为建设主体的新建、扩建的设施渔业项目实行财政扶持资金制度，项目承担单位包括合作经济组织、各乡镇政府、村委会；明确项目所在地县级渔业主管部门作为项目的管理方。南通市海洋与渔业局在此过程中，会同南通市财政局对省级高效设施渔业项目进行中期检查评估；受江苏省海洋与渔业局和江苏省财政厅的委托，对省级高效设施渔业项目进行终期验收。南通市海洋与渔业局将对省级高效设施渔业项目进行中期评估、终期验收工作交由省局渔业处的对口部门即上诉人施某所在的渔业处组织实施。根据《江苏省高效农业项目资金管理办法（试行）》的规定：高效农业项目资金由省财政厅将项目资金指标下达至项目所在地市、县（市）财政局。当地根据项目实施进度进行报账，项目验收前，地方同级财政部门按项目资金的90%实施报账，余下的10%待项目验收合格后拨付。项目合同作为项目报账、检查和验收的主要依据。在项目验收过程中，验收小组由2-3名具有中级职称以上的相关专业技术和管理专家组成，验收小组根据项目合同书内容，听取项目执行情况汇报，审查提交的技术文件，对现场或实物进行抽查核实，写出验收报告和评价意见，并报省级农业行政主管部门备案。
2010年至2013年，上诉人施某在担任市海洋与渔业局渔业处处长主持渔业处工作期间，在以渔业处处长的身份组织及专家组成员的双重身份参与对省级高效设施渔业项目进行中期评估和终期验收工作过程中，不认真履行职责，严重不负责任，未按照省级高效设施渔业项目相关文件的规定，逐项核实核对相关项目实施单位与所在地区县级渔业主管部门签订项目协议书及省海洋与渔业局、省财政厅下达项目与资金明细表所载的建设内容，疏于审查案涉相关项目实施单位存在“包装”项目、虚报建设面积、投入资金不足、以往年购置或建设的设备设施冒充新建、改建、扩建的设备设施等不符合享受财政补助资金的条件，不具备验收通过的情形，出具了与事实不相符的中期评估意见和终期验收意见并给予验收通过，致使案涉相关项目实施单位骗取省级高效设施渔业项目财政专项补助资金，造成国家财政专项补助资金损失共计人民币430万元。分述如下：
1.2010年6月至2012年2月期间，上诉人施某在分别组织、参与海安县清馨公司申报的2009年度、2010年度省级高效设施渔业项目“圣蓝”牌紫菜出口基地建设项目中期评估和终期验收过程中，未按照省级高效设施渔业项目相关文件的要求，不认真审查、逐项核实项目实施单位清馨公司与渔业主管部门签订项目协议书及省海洋与渔业局、省财政厅下达项目与资金明细表所载的建设内容，未至海上紫菜栽培现场实地查核，仅听取实施单位清馨公司汇报、查阅资料，疏于审查清馨公司投资不足，套用往年购置或建设的设备冒充新购置或建设的设备进行建设以应付评估、验收等不具备中期评估、终期验收通过的条件，即出具给予中期评估、终期验收通过的意见，致使清馨公司骗取2009年度、2010年度省级高效设施渔业项目财政补助资金合计人民币100万元。
2.2010年6月至2011年3月期间，上诉人在施某组织、参与南通市通州区南山合作社申报的2009年度省级高效设施渔业项目长江江滩围栏养殖池塘建设及高效生态规模化养殖项目中期评估和终期验收过程中，未按照省级高效设施渔业项目相关文件的要求，不认真审查、核对项目实施单位南山合作社公司与渔业主管部门签订项目协议书及省海洋与渔业局、省财政厅下达项目与资金明细表所载的建设内容，仅听取实施单位南山合作社汇报、查看台账资料，疏于审查该项目实施地与实际不符，完全是以虚假合同、虚假发票虚报投资规模、建设面积应付评估、验收，以骗取财政专项补助资金的“包装”项目，不具备中期评估、终期验收通过的条件，即出具给予中期评估、终期验收通过的意见，致使南山合作社骗取省级高效设施渔业项目财政补助资金人民币80万元。
2015年5月8日，南通市通州区人民检察院在侦办另案处理的犯罪嫌疑人高某涉嫌渎职犯罪一案过程中，从南山合作社申报的长江江滩围栏养殖池塘建设及高效生态规模化养殖项目中追回被骗取的省级财政专项补助资金人民币324988.54元。
3.2011年6月至2012年6月期间，上诉人施某在组织、参与南通市通州区一凡水产专业合作社申报的2010年度省级高效设施渔业项目小龙虾高效生态养殖基地建设项目中期评估和终期验收过程中，未按照省级高效设施渔业项目相关文件的要求，不认真审查、核对项目实施单位一凡合作社公司与渔业主管部门签订项目协议书及省海洋与渔业局、省财政厅下达项目与资金明细表所载的建设内容，仅听取实施单位南山合作社汇报、查看台账资料，疏于审查该项目池塘建设面积、投资规模不达标等不具备中期评估、终期验收通过的条件，甚至在验收过程中未到现场查核，而是在区农委会议室听取实施单位汇报，即出具给予中期评估、终期验收通过的意见，致使一凡合作社骗取省级高效设施渔业项目财政补助资金人民币60万元。
4.2012年1月至11月期间，上诉人施某在组织、参与南通市通州区绿某合作社申报的2011年度省级高效设施渔业项目螺旋藻养殖与加工设施基地建设项目中期评估和终期验收过程中，未按照省级高效设施渔业项目相关文件的要求，不认真审查、核对项目实施单位绿某合作社与渔业主管部门签订项目协议书及省海洋与渔业局、省财政厅下达项目与资金明细表所载的建设内容，疏于审查该项目养殖池塘建设面积、投资规模不达标等不具备中期评估和终期验收通过的条件，仅听取实施单位汇报、查阅资料，甚至在验收过程中未到现场查核，而是在区农委会议室听取实施单位汇报，即出具给予中期评估和终期验收通过的意见，致使绿某合作社骗取省级高效设施渔业项目财政补助资金人民币70万元。
5.2012年5月至2013年5月期间，上诉人施某在组织、参与启东市民发合作社申报的2011年度省级高效设施渔业项目海水虾蟹混养基地建设项目中期评估和终期验收过程中，不按照省级高效设施渔业项目相关文件的要求，不认真审查、核对项目实施单位民发合作社与渔业主管部门签订项目协议书及省海洋与渔业局、省财政厅下达项目与资金明细表所载的建设内容，疏于审查该项目虚报新建池塘面积和投资规模等不具备中期评估和终期验收通过的条件，且未至现场检查，仅在启东市吕四港大酒店或启东市海洋与渔业局会议室听取实施单位的汇报，即出具给予中期评估和终期验收通过的意见，致使民发合作社骗取省级高效设施渔业项目财政补助资金人民币120万元。
2014年8月25日，启东市人民检察院在侦办原某市海洋与渔业局渔业科科长施某甲涉嫌滥用职权、受贿一案时，民发合作社退出了项目财政补助资金人民币60万元。
另查明：2014年7月21日，南通市人民检察院将南通市海洋与渔业局有关工作人员涉嫌渎职犯罪的线索交海门市人民检察院查办。经海门市人民检察院检察长决定，海门市人民检察院于同日开展初查。次日，经海门市人民检察院检察长决定，对南通市海洋与渔业局有关工作人员涉嫌××一案以事立案。上诉人施某在接受有关组织调查期间，主动、如实供述了本案相关涉案事实。
上述事实，有经一、二审法庭举证、质证的书证南通市海洋与渔业局《关于施某等同志职务任免的通知》、公务员年度考核登记表、干部履历表、南通市人民政府办公室通政办发（2001）97号、（2010）197号《南通市海洋与渔业局主要职责内设机构和人员编制规定》、苏1某（2010）57号《关于进一步加强省级现代农业专项-高效设施渔业项目管理的通知》、《江苏省省级财政专项资金管理办法》、苏2某（2008）26号、苏农计（2008）18号、苏1某（2008）13号《江苏省高效农业项目资金管理办法（试行）》、省财政厅、省海洋与渔业局《关于下达2009年省级高效设施渔业项目资金的通知》、《关于下达2009年地方政府债券追加高效设施渔业项目资金的通知》、《关于下达2010年度省级现代农业专项-高效设施渔业项目资金的通知》、《关于下达2011年度省级高效设施渔业项目资金的通知》、省海洋与渔业局2009年度至2012年度省级高效设施渔业项目委托验收函、案涉项目实施单位与地方海洋与地方政府海洋与渔业局签订的江苏省高效设施渔业项目协议书、案涉实施项目验收材料中的中期评估、终期验收专家意见、专家组名单、发票、收据、工程合同、承包土地出租协议书、审计报告、项目工作总结、项目技术总结、财政局拨付项目补助资金支付凭证、扣押决定书、进账单、非税收入一般缴款书、查封、扣押财物清单等；上诉人施某的供述和辩解笔录；另案处理的犯罪嫌疑人陈某丁、王某丁、施某甲、曹某丁、曹某甲的供述和辩解笔录；未到庭证人顾某、戚某、陆某、王某、余某甲、贲某、薛某、陶某、余某乙、卞某、高某、朱某、陈某甲等人的证言笔录；侦查机关出具的发破案经过情况说明及其附件立案决定书、中共南通市纪律检查委员会对施某的谈话笔录、施某自书的检查材料等证据证实。
上述证据来源合法，互为印证，均具有证明效力，本院予以认证。
本案争议焦点有三：（一）从工作性质讲，上诉人施某参加省级高效设施渔业项目中期评估、终期验收，是以南通市水产学会专家的身份提供技术性服务，还是以南通市海洋与渔业局渔业处处长的身份履行行政管理职责，并由此能否判定上诉人的主体身份是否符合刑法规定渎职犯罪所具备的国家机关工作人员的要件；（二）在主观罪过形式上上诉人施某是否出于明知案涉项目不符合评估、验收通过的条件而故意在评估、验收意见中签字通过；（三）在客观要件上上诉人施某是否应对全案430万元省级财政专项补助资金被骗取的危害结果承担全责。
关于争议焦点（一），经查，上诉人施某身为南通市海洋与渔业局渔业处处长，在本案中具备渎职犯罪国家机关工作人员的主体要件。根据相关文件规定、证人戚某、顾某、陆某等人的证言以及另案处理的犯罪嫌疑人陈某丁包括上诉人施某本人的供述和辩解等证据，均能证明南通市海洋与渔业局对省级高效设施渔业项目进行中期评估、终期验收的职能部门具体是交由上诉人施某所在的渔业处履职，为此而依规成立了评估、验收组，亦即评估、验收组的评估、验收活动系该处组织实施。行政机关的组织行为当然属于行政管理活动。行政管理活动包括常务性管理工作与临时性管理工作。上诉人施某所在的渔业处所组织实施的对省级高效设施渔业项目进行中期评估、终期验收工作，即属临时性行政管理工作。上诉人施某作为主持国家机关南通市海洋与渔业局渔业处工作的处长，当然并且实际履行了组织职责。也就是说，评估、验收组的评估、验收活动是在组织者的组织之下展开工作，其工作成果当然需对其组织者负责，所产生的法律后果、责任亦及于组织者。在实际工作中，上诉人施某还以南通市水产学会技术专家的身份参与评估、验收活动，因此，上诉人是以渔业处处长和专家的双重身份组织、参与案涉项目的评估、验收活动的。一审判决回避上诉人在此中的专家身份并不客观，本院予以澄清。但对案涉项目进行评估、验收活动的重点方向在于真实性审查，真实性审查是任何工作的起码要求。然而，上诉人无论是作为渔业处处长的身份还是作为专家的身份，在真实性审查方面均没有认真履职、尽职，可以说上诉人在其所具有的双重身份上均有失职行为，可见，上诉人在本案中其专家身份的技术特长并没有发挥作用。故上诉人及其辩护人主张上诉人在本案中仅是以专家身份提供技术服务，而不是以渔业处处长的身份履行行政管理职责的意见，与查明的事实不符，本院不予采纳。
关于争议焦点（二），经查，一审认定上诉人施某明知案涉项目存在不符合享受省级财政专项补助资金的条件而违规出具与事实不相符的中期评估、终期验收意见的证据不足。事实上，案涉项目不具备验收通过的条件，固然存在项目实施单位虚假申报、虚假实施的原因，但一些区县（市）级的少数基层项目管理人员亦参与其中，帮助项目实施单位制作、修改申报文本、养殖产量测算表、项目验收申请和验收工作总结与技术总结等假材料，上诉人对这些情况并不知晓。上诉人施某及其辩护人辩称项目实施单位或者项目管理方的相关人员没有向上诉人明示或者暗示案涉项目存在投入资金不足、虚报建设面积等不符合享受财政补助要求等情况的辩解理由成立，本院予以采纳。根据相关文件规定，对案涉项目验收的主要方式，除了要求验收人员听取项目执行情况汇报，审查提交的技术文件外，还要对现场或实物进行抽查核实。但上诉人施某在组织、参与评估、验收过程中，仅仅听取项目实施单位的工作汇报，查阅提交的项目实施资料，甚至没有至项目实施现场、核实实物，而是采取在区县（市）级海洋与渔业局、区农委甚或是在酒店内的会议室听取项目实施单位的汇报、查阅资料的验收方式签字同意案涉项目验收通过，其行为属于不认真履行监督管理职责，严重不负责任，应当承担玩忽职守、监督过失的法律责任。因此，上诉人施某的主观罪过形式属于过失。
关于争议焦点（三），经查，上诉人施某应当对全案案涉五家实施单位6个实施项目所骗取的430万元财政专项补助资金承担全责。上诉人施某组织、参与的对案涉项目进行终期验收活动属于法律行为，对省级财政专项补助资金的拨付具有终局效应，即验收行为业经通过，所对应的430万元财政专项补助资金全额拨付到位。因此，本案430万元财政专项补助资金被骗取，是基于基层渔业管理部门的少数工作人员违规审核的滥用职权行为和上诉人施某等人不尽监督审核职责的玩忽职守行为等多种原因，与430万元财政专项补助资金被骗取的危害结果之间具有刑法上的因果关系，属于多因一果。尽管相关文件规定，案涉项目在验收通过之前90%的财政专项补助资金已经拨付到位，其余10%的资金待验收通过后再予拨付，但根据《江苏省省级财政专项资金管理办法》，明确规定“对不符合奖补条件的，由财政部门收回资金”、“以虚报、冒领、伪造等手段骗取专项资金的由省级财政部门……追回有关财政资金……”。也是说，案涉430万元财政专项补助资金经不当验收通过致全额拨付到位之后被骗取的危害结果即已呈既遂形态，并且是一个整体，除法律特别规定在司法机关立案侦查之前被追回的数额可不计入损失外，其余数额均为损失数额。尽管案涉项目专项补助资金在项目实施过程中曾经分阶段地拨付，但只要发现此中存在虚报、冒领、伪造等手段骗取的，均应当由财政部门追回。至于辩护人向法庭提交海安县海洋与渔业局的说明，说有关财政部门对案涉被骗取的部分财政专项补助资金至今尚未启动收回程序，但该程序是否启动，并不影响本案渎职行为已造成的危害结果即损失430万元数额的认定。故上诉人及其辩护人主张上诉人仅对430万元损失承担10%责任的上诉理由、辩护意见亦不能成立，本院不予采纳。
公诉机关指控，被告人张某甲与王某系邻居关系，2012年11月22日10时许，因王某家后门排水问题，被告人张某甲在其家门前路面上与王某发生纠纷，双方在互相推搡过程中，被告人张某甲将王某推倒在地，致王某头部受伤。后经法医鉴定，被害人王某损伤程度属轻伤。2013年6月7日，被告人张某甲接公安机关电话传唤后，主动至派出所接受调查，并如实供述了自己的犯罪事实。
本案在审理期间，被害人王某向本院提起刑事附带民事诉讼，经本院主持调解，双方达成一致赔偿意见并已经履行完毕，被害人王某对被告人张某甲予以谅解。

苏州市吴中区人民检察院指控，被告人金某于2017年6月至8月间在苏州市吴中区、吴江区的网吧内多次盗窃手机，合计价值人民币8597元。公诉机关为证实上述事实，提供了有关证据。公诉机关认为，被告人金某的行为已触犯《中华人民共和国刑法》××之规定，构成××。

商南县人民检察院指控，1、2016年8月26日22时许，被告人刘某1趁十里坪镇核桃坪村权家组村民权某1家无人之际，搭梯子翻墙进入权某1家，将二楼室内的监控录像机、电脑显示器等物品盗走。8月27日下午，被告人刘某1在其姑父权某2的带领下，将所盗物品归还给权某1。经鉴定，被盗物品价值人民币2310元。
2、2016年8月29日23时许，被告人刘某1到十里坪镇核桃坪村李家组村民李某1家屋后，将被害人李某2停放的一辆红色山崎SAQ125-8大架子两轮摩托车盗走。经鉴定，被盗摩托车价值为人民币600元。
3、2016年9月6日23时许，被告人刘某1到十里坪镇大竹园村三岔组村民许某道场上，将被害人邱某停放的一辆黑色大运牌弯梁摩托车盗走。经鉴定，被盗摩托车价值人民币500元。
为证明上述事实，公诉机关提供的证据有;受理案件登记表，现场勘验、辨认笔录及照片，被害人权某1、邱某、李某2陈述，证人权某2、许某证言，户籍证明，商南县价格认证中心鉴定，扣押、发还物品清单，被告人供述等证据证实。
综上，公诉机关认为，被告人刘某1以非法占有为目的，秘密窃取他人财物价值达3410元，数额较大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以××追究其刑事责任。现依据《中华人民共和国刑事诉讼法》××之规定，提请我院依法判处。

湖南省株洲市荷塘区人民检察院指控，2017年4月15日9时许，被告人刘2某从株洲市荷塘区文化路公交车站搭乘T55路公交车，车辆由东往西行驶，当车行驶至株洲市人民医院公交车站点时，被告人刘2某趁被害人邓某某不备，将被害人邓某某的一布包拉链拉开，并从包内扒出人民币1500元，随即在刚停靠的株洲市人民医院站下车，被害人邓某某跟着下车，在车站上被害人邓某某抓住被告人刘2某不放，并用手搜被告人刘2某的裤子口袋，从裤子口袋里面搜出1500元钱。这时，公安民警赶到抓获被告人刘2某。
案发后，被告人刘2某能如实供述自己的犯罪事实。
该院认为，被告人刘2某以非法占有为目的，在公共交通工具上扒窃他人随身携带的财物，其行为已构成××。请依法判处。

浙江省慈溪市人民检察院指控：
2014年11月9日下午，被告人徐1某经电话联系，至慈溪市庵东镇新建村新海路与新兴路交叉口附近，以人民币100元的价格，将1小包毒品海洛因贩卖给陈某。
次日，被告人徐1某经电话联系，至慈溪市庵东镇新建村新海路与新兴路交叉口附近，以人民币100元的价格，将1小包毒品海洛因贩卖给陈某。
同月13日下午，被告人徐1某经电话联系，再次至慈溪市庵东镇新建村新海路与新兴路交叉口附近，以人民币300元的价格，将1包可疑粉末（净重0.3251克）贩卖给陈某，后被民警当场人赃俱获。经理化检验鉴定，从上述被查获的可疑粉末中检出海洛因成份。
2015年1月11日，被告人徐1某经电话联系，至慈溪市长河镇沧田红绿灯路口，以人民币200元的价格，将2包毒品海洛因贩卖给李某。
同月19日，被告人徐1某经电话联系，至慈溪市长河镇沧田红绿灯路口，以人民币100元的价格，将2小包可疑粉末（净重0.1714克）贩卖给李某，后被民警当场人赃俱获。经理化检验鉴定，从上述被查获的可疑粉末中均检出海洛因成份。
被告人徐1某到案后，如实供述了上述犯罪事实。

穆棱市人民检察院指控，2015年2月12日16时许，被告人郭某因与同居人袁某A争吵后，袁某A一直居住在其父亲被害人袁某B家一事，遂手握尖刀并将刀尖藏于袖口中前往穆棱市穆棱镇西岗村袁某B家，欲将袁某A带回家中。郭某到达袁某B家后即上前拉拽袁某A，袁某A不走，袁某B、袁某C（袁某A的姐姐）见状上前阻拦，继而与郭某发生撕扯。在撕扯过程中，袁某C等人发现郭某手持尖刀，随即开始抢刀，在抢刀时郭某持随身携带的尖刀将袁某B腹部捅伤。经法医鉴定，袁某B腹部刀伤、小肠破裂，伤情程度属重伤二级。经侦查，被告人郭某于2015年2月28日被公安机关电话传唤后到案。综上，被告人郭某故意损害他人身体健康，致人重伤，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》××××，应当以××追究其刑事责任。被告人郭某曾因故意犯罪被判处××，在刑罚执行完毕五年以内再犯应当判处××以上刑罚之罪，根据《中华人民共和国刑法》××××之规定，系累犯，应对其从重处罚。

贵州省贵阳市云岩区人民检察院指控：2015年5月8日20时许，被告人薛某某在本市云岩区百花山路开磷医院门口贩卖毒品给徐某某时被公安机关抓获，当场收缴毒品0.1克。经贵阳市公安局毒品检验中心鉴定：该毒品为海洛因。
庭审中，公诉机关当庭宣读并出示列举了相关证据，认为被告人薛某某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，构成贩卖毒品罪，建议对被告人薛某某判处六个月至一年××，并处罚金。

广西壮族自治区柳州市鱼峰区人民检察院指控：
2014年10月12日1时许，被告人李某伙同一名绰号叫“老二”的男子（另案处理）经预谋后，到柳州市××大道大润发超市地下停车场，由李某帮忙放哨，“老二”将被害人朱某乙停放在该处的一辆某牌某型越野车的左后视镜镜片（经评估，价值人民币2，580元）盗走。二人向被害人索要500元人民币后，归还盗窃的镜片。
2016年3月2日，被告人李某在来宾市迁江派出所办理户口时被公安人员抓获归案。

经审理查明：1、2013年12月17日上午10时许，被告人李某某到本区马军营乡马军营村43号田某某家，趁田家中无人之机用自制的万能钥匙打开一楼门锁上到二楼，将二楼一房间门上玻璃打破进入屋内，在一个红色洋箱内窃得十几包土制海洛因及人民币3300元现金，后李将所窃毒品吸食，赃款挥霍。
2、2014年1月9日上午8时30分许，被告人李某某再次到本区马军营村田某某家中，趁无人之机用自制的万能钥匙打开一楼门锁上到二楼，将二楼一房间门上玻璃打破进入屋内，在一个红色洋箱内窃得白色平板电脑一台、银元一枚、白色珍珠项链一条。2014年1月11日被告人李某某被抓获。案发后白色平板电脑及银元已追回并发还被害人。
公诉机关认为，被告人李某某以非法占有为目的，采取秘密手段入户窃取他人财物，数额较大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，应当以××追究被告人刑事责任。但其能如实供述自己的罪行，依照《中华人民共和国刑法》××××之规定，可以从轻处罚。建议本院对被告人依法判处。
上述事实，被告人李某某在开庭审理过程中亦无异议，并有抓获经过，田某某的报案材料及陈述笔录，证人高某某、仝某某、常某某的证言笔录及高某某、常某某辨认笔录，大同市公安局南郊区分局刑事犯罪侦大队三中队扣押、发还清单及情况说明，公诉机关当庭出示的作案工具、被告人的户籍证明、被告人的前供、庭审供述及辨认笔录二份和照片等证据证实，足以认定。

公诉机关指控：2015年2月23日22时许，在塔城市昌南国际商贸城520演艺吧内，马某良邀请相识的罗某喝酒，因音乐声音较大，罗某没有听见，马某良用杯中的啤酒泼洒罗某，啤酒溅到罗某和胡某的身上，罗某和胡某分别用啤酒瓶砸马某良头部，致其头部受伤，被告人马某因朋友马某良被殴打，为发泄不满，用啤酒瓶砸坏演艺台钢化玻璃，并摔坏电架鼓，经鉴定被损坏物品价格为14454元。
公诉机关认为，被告人马某为泄私愤，故意毁坏他人财物，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，应当以××追究其刑事责任。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》××的规定，提起公诉，请法院依法公正判决。

公诉机关指控：
2014年4月26日15时许，被告人官某甲酒后无证驾驶小货车从三元区荆西村往富兴堡城南开发区行驶，行至城南开发区工地时，撞到该工地的一辆水泥搅拌机。三明市公安局三元分局接到群众举报后出警，查获被告人官某甲涉嫌酒后驾车，经酒精测试仪检测，其体内血本含量为126mg／100ml。经三明市第一医院血液酒精含量检测，被告官某甲的血液酒精含量为129mg／100ml，属于醉酒状态。

台州市路桥区人民检察院指控，2017年3月底的一天凌晨，被告人田某在台州市路桥区峰江街道玉浮路61号门前拉开浙Ｊ×××××的黑色尼桑轿车车门，窃得施某放在车内的硬币10余元。
2017年4月初的一天凌晨，被告人田某在台州市路桥区峰江街道银水路146号门前拉开浙Ｊ×××××的黑色桑塔纳轿车车门，窃得陶某放在车内的硬币20余元。
2017年4月4日凌晨，被告人田某在台州市路桥区新桥镇韩家村应家1号附近，采用拉车门的方式盗窃车内财物，因陈某的浙Ｊ×××××的白色东南轿车和王某的浙Ｊ×××××的银灰色五菱小货车车门均已上锁而未遂。
2017年4月4日凌晨，被告人田某在台州市路桥区新桥镇韩家村村道因形迹可疑被民警口头传唤至公安机关后如实供述自己的犯罪事实。

公诉机关指控：2015年8月29日14时40分左右，被告人李某某驾驶皖DD××××号起亚牌轿车沿206国道由东向西行驶至淮南市开发区大楼时，采取措施不当撞到路中间护栏，导致护栏砸到路边驾驶电动车的徐某，造成徐某受伤，护栏部分损坏。事发后被告人李某某弃车离开现场，后被查获。交警发现李某某涉嫌酒后驾驶，遂将其带至安徽理工司法鉴定中心抽取血样并委托进行血液酒精浓度检验，经检验，李某某血液中酒精含量达到127.5mg／100ml，属于醉酒驾驶机动车。经淮南市交警支队大通大队认定，李某某承担事故全部责任。

淮安市淮阴区人民检察院指控，2015年8月至2016年2月，被告人韩某至淮安市淮阴区（以下简称本区）王1某实施盗窃作案2起，所盗财物合计价值人民币14505元，具体分述如下：
1、2015年8月22日上午，被告人韩某至本区王1某王兴中学斜对面王某甲的租住屋内，盗窃现金人民币2700元。
2、2016年2月16日下午，被告人韩某至本区王1某王兴村街西庄王某乙家，盗窃黄金手镯1只、黄金项链1条、黄金和田某挂坠1块、黄金戒指1枚。经鉴定，被盗物品合计价值人民币11805元。
案发后，被告人韩某于2016年2月20日主动投案，归案后能够如实供述犯罪事实，并赔偿被害人全部损失。另查明，被告人韩某于2015年12月18日生育一子，现处于哺乳期。

经审理查明，2015年5月6日21时许，被告人李2某在其车上打电话给李6某李某1说欠其钱要还，从而引发争吵。然后被告人李2某驾驶汽车来到李6某李某1家门口，碰到李6某李某1的大儿子李3某李某2，又引起双方争吵。在此过程中，其用拳头朝李3某李某2的头部打去，接着返回其驾驶的吉普车上拿来一把砍刀将李3某李某2砍伤。最后，还拿砍刀去追李6某李某1的妻子李5某李某3和小儿子李4某李某4，后被赶来的群众合力制止。经五华县公安司法鉴定中心鉴定：李3某李某2的损伤程度为轻微伤。案发后，被告人李2某赔偿了受害人的经济损失，得到谅解。
上述事实，被告人李2某在开庭审理过程中亦无异议，且有受害人的陈述，证人证言，扣押、物品清单，辨认笔录、现场勘查记录，鉴定文书，谅解书，收条，户籍证明，抓获经过等证据证实，足以认定。

杭州市下城区人民检察院指控，2006年10月至2008年5月，被告人徐1某冒充中国移动通信集团公司浙江有限公司工作人员，虚构办理“尾数连号”的移动手机号码的事实，以收取“选号费”的名义，先后7次骗取被害人胡某、徐某、许某、吴某甲、陈某丙、缪某乙、陈某丁、吴某乙钱财，共计人民币81300元；2008年3月，被告人徐1某提供其个人照片，伪造了一份署名为“吴4某”的居民身份证。公诉机关提供了相应证据，认为被告人徐1某的行为已触犯刑法××、××××之规定，构成××、伪造居民身份证罪，应予惩处，并执行数罪并罚。公诉机关同时指出，被告人徐1某系累犯，依法应从重处罚。

高县人民检察院指控，2017年4月1日晚9时许，被告人翁某明知是国家规定的禁渔期，仍然携带国家规定的禁用渔具三层刺网来到高县南广河天然水域潆溪乡青杠村段捕鱼，在青杠村段水域斗水桥（小地名）收网时，被我县公安局和高县畜牧水产局联合执法人员当场抓获，现场缴获其捕鱼使用的工具及非法捕捞的天然鱼类14条。指控认定被告人翁某的行为构成××，应当依照《中华人民共和国刑法》××之规定定罪处罚。公诉机关提交了相关证据。

开封市龙亭区人民检察院指控，2015年8月28日中午12时许，被告人程某伙同张某（已判刑）经预谋后，进入位于本市金明区集英街香堤湾小区27号楼1单元18楼的被害人罗某家中实施盗窃。张某进入屋中后被人发现，张某与程某二人未盗到财物，逃离现场。
2015年10月7日16时许，被告人程某伙同张某进入位于本市龙亭区劳动路北头的仁和馨园小区16号楼1单元1104房间的被害人田某家中实施盗窃，因被人发现，张某与程某二人未盗到财物，逃离现场。
2015年10月14日中午12时许，被告人程某伙同张某进入位于本市龙亭区幸福里小区6号楼27层2703室被害人谷某家中实施盗窃，程某和张某未盗得财物，逃离现场。
2015年10月14日中午12时许，被告人程某伙同张某进入位于本市龙亭区幸福里小区8号楼1单元27层2701室被害人李某家中实施盗窃，张某盗窃50元现金后两人离开现场，赃款已挥霍。
2015年10月份的一天，被告人程某伙同张某进入位于本市金明区橄榄城小区3号楼2单元25楼2503室被害人苗某家中实施盗窃，二人盗走价值1040元人民币金戒指一枚、手表一个。金戒指后以900元的价格予以销赃，赃款已挥霍，手表已丢弃。
2015年11月19日中午11时30分许，被告人程某伙同张某进入位于本市龙亭区劳动路北段仁和新苑小区17号楼2单元11楼被害人刘某家中实施盗窃，盗走价值580元苹果ipad一部。张某后将赃物扔入河内销毁。
2016年3月24日，公安机关将被告人程某抓获。

经审理查明，2015年2月1日3时许，被告人汪某在未取得机动车驾驶执照的情况下，驾驶牌照号为渝AET＊＊＊的小型普通客车，搭乘被害人邓某某、郑某某、谢某某、李某某、尚某某、苏某某、邱某某等人，由沙坪坝区大学城“东方剑桥”往沙坪坝区大学城南路方向行驶，当车行驶至沙坪坝区大学城中路时，因疲劳驾驶导致车辆冲入道路右侧花台内，后朝左侧翻撞倒花台内的路灯杆，造成邓某某当场死亡，郑某某、谢某某、李某某、尚某某、苏某某、邱某某受伤的交通事故。汪某当场昏迷，后经周围的群众拨打电话报警，民警赶到现场将其抓获并送往医院治疗。经道路交通管理部门认定：被告人汪某无机动车驾驶证，疲劳驾驶未经公安机关交通管理部门审验的机动车上道路行驶，承担事故的全部责任。经法医鉴定，邓某某系强大机械性暴力致颅脑损伤引起急性呼吸、循环衰竭死亡。
另查明，驾驶牌照号为渝AET＊＊＊的小型普通客车行驶证上登记的所有人为杜某某，该车在中国太平洋财产保险股份有限公司重庆分公司处投保了机动车交通事故责任强制保险及商业险。但交强险仅对交通事故造成的本车人员以及被保险人以外的受害人的人身伤亡及财产损失承担赔偿责任，因死者邓某某系事故车辆的搭乘人员，事故车辆渝AET＊＊＊在中国太平洋财产保险股份有限公司重庆分公司投保的机动车交通事故责任强制保险对邓某某的死亡不负赔偿责任；因被告人汪某系无证驾驶，事故车辆渝AET＊＊＊在中国太平洋财产保险股份有限公司重庆分公司投保的第三者责任保险对邓某某的死亡不负赔偿责任。
案发后，被害人邓某某的亲属向本院提起民事诉讼。本院以（2015）沙某初字第04005号民事判决书判决：一、由被告人汪某赔偿原告412945.23元（589921.75＊70%），扣除已经支付的195000元，被告人汪某还应赔偿原告217945.23元；二、由被告杜某某赔偿原告176976.52元（589921.75＊30%），此款已付清。汪某还应赔偿邓某某亲属的217945.23元尚未支付。
上述事实，被告人汪某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人谢某某、李某某、尚某某、苏某某的陈述，证人杜某某的证言，受理道路交通事故案件登记表，道路交通事故现场勘查笔录及现场勘查图，交通事故现场图及照片，交通事故责任认定书，交通事故车辆技术检验报告，机动车驾驶证及车辆信息的查询信息，死亡证明，尸检报告，机动车保险单，到案经过，情况说明，（2015）沙某初字第04005号民事判决书及被告人汪某的供述等证据证实，足以认定。
公诉机关建议对被告人汪某判处××至一年六个月。
被告人汪某对公诉机关指控的事实和罪名均无异议，请求法院对其从轻处罚并适用××。

灵石县人民检察院指控：2008年8月至2010年4月，被告人蔺某在担任灵石县农业机械管理局监理站站长期间，主要负责变形拖拉机等农用车辆的上户、年检等工作。被告人蔺某在工作中不能正确履行职责，对188辆依法应缴纳车辆购置税的变形拖拉机在未缴纳车辆购置税的情况下办理了上户手续。其中：功率大于7.4kw的三轮运输车124辆，不含税价2048200元；四轮运输车64辆，不含税价2037629.06元。后经灵石县国税局计算，涉案农用车造成国家税收流失共计408582.91元。
对指控的上述犯罪事实，公诉机关提供了证人证言、书证、被告人供述等证据证实，并认为，被告人蔺某的行为已触犯《中华人民共和国刑法》××的规定，构成××。请依法判处。

修武县人民检察院指控，2017年9月18日14时许，被告人赵2某在没有机动车驾驶资格的情况下，驾驶无号牌农用三轮车在修武县郇封镇大文案村西地薛某家地里拉玉米时，在倒车过程中，因该车车厢被被告人赵2某私自加高，被告人赵2某又未下车查看，将车后方的薛某撞倒，造成薛某严重颅脑损伤而死亡。案发后，被告人赵2某拨打110报警电话和120急救电话，并在现场等候处理。2017年9月29日，被告人赵2某妻子韩某就损害赔偿与被害人薛某的小叔吴某1达成调解协议并履行。该事实，有证人证言、鉴定意见及被告人供述和辩解等证据证实。被告人赵2某的行为已触犯《中华人民共和国刑法》××之规定，并有自首情节，提请以××依法判处。

公诉机关指控，2016年12月15日18时许，被告人哈某某在位于本市城东区某清真寺内做完礼拜后因无处居住，其与被害人鲜某某聊天后被安排在该寺内北房的卧室中寄宿，次日9时许，被告人哈某某趁被害人鲜某某外出之际，在卧室床铺底部寻得柜门锁的钥匙，将柜门打开后盗得人民币3400元。事后，被害人鲜某某发现财物被盗，怀疑被告人哈某某所为，便外出寻找被告人哈某某，被害人鲜某某在本市城东区发现被告人哈某某并将其带回寺内，被告人哈某某在慌乱中将盗得的钱财丢弃在路旁一栅栏内，现赃款已遗失。
事后，被告人哈某某家属赔偿被害人鲜某某损失，取得了被害人谅解。

经审理查明：
自2012年12月份起，被告人冷某某租用汕头市龙湖区周厝塭联兴路59号厂房，在未取得经营许可的情况下，设立非法电镀作坊从事金属件电镀加工，并雇用同案人李某某（另案处理）为作坊工人。为节省处理污水成本以获取更大利润，被告人冷某某将电镀加工生产过程中产生的电镀废水，未经任何污染防治设施处理而直接排放至该厂房东侧围墙外的小型沉淀池后排入市政管道。2013年11月1日，汕头市环境保护局龙湖分局查获上述作坊，现场调查并对电镀废水进行取样，经监测并经广东省环境保护厅认可，该作坊排放的电镀废水含重金属总镍的浓度为587mg／L，远超过规定排放执行标准三倍以上。
在行政部门行政执法过程中，被告人冷某某积极配合汕头市环境保护局龙湖分局的调查并停止作坊生产，后前往广东省深圳市做生意。2014年3月27日，公安机关在深圳市罗湖区布吉农批市场门口抓获被告人冷某某。
上述事实，被告人冷某某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人纪某某、纪某甲、钟某某的证言及辨认；现场平面图及现场检查记录表，现场、查获生产设备、提取电镀废液的拍照及辨认，现场检查视频录像；汕龙环境监测HJS字（2013）第029号监测报告；（汕头）环境监测ES字（2013）第201300125250010101号监测报告；汕头市环境保护龙湖监测站冷某某电镀作坊废水监测承诺函；汕头市环境保护局龙湖分局冷某某电镀作坊废水污染物执行标准确认函；汕头市环境保护局龙湖分局关于提请对涉嫌环境犯罪监测数据进行认可的请示，广东省环境保护厅关于对汕头市环境保护监测站（汕市）环境监测ES字（2013）201300125250010101号、汕头市环境保护龙湖监测站汕龙环境监测HJS字（2013）第029号监测报告认可的意见；汕头市环境保护局龙湖分局涉嫌犯罪案件情况调查报告、案件移送书；租赁合约；公安机关抓获经过、户籍材料及说明材料；被告人冷某某的供述及辨认等证据证实，足以认定。

经审理查明，2014年7月11日至2015年7月间，被告人刘2某先后在丰县凤城镇安居一期、丰县凤城镇老交警队宿舍，采取撬别门锁、入室翻找的方式，进入被害人卜某、吴某、李某家中实施盗窃作案3起，窃得被害人卜某现金约2000元，窃得被害人吴某现金1600元，窃得被害人李某现金2000元。
上述事实，被告人刘2某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人卜某、吴某、李某的陈述，本院（2014）丰刑初字第0501号刑事判决书，丰县公安局物证鉴定室公（丰）鉴（痕）字（2015）60号手印鉴定书，丰县公安局关于本案的发破案报告、到案经过、辨认现场笔录及照片、现场勘验检查笔录、现场照片、监控照片及被告人刘2某的户籍证明等证据证实，足以认定。

公诉机关指控，2015年正月，被告人豆某某从他人手中购得土猎枪一支，用于农闲时狩猎。2016年1月13日，镇原县公安局方山派出所民警摸排线索时，从豆某某家将该土猎枪查获。经甘肃省司法鉴定中心鉴定，送检枪支机械性能完好，能正常击发，具有致伤力。

经审理查明，2016年11月9日18时50分许，被告人周某驾驶鲁Ｖ×××××号牌白色轿车沿高密昌安大道由南向北行驶至宏展纺织厂东侧时，与自西向东横过马路的行人郭某发生交通事故，致车辆损坏，郭某当场死亡。经查证后认定，被告人周某承担事故的主要责任。
审理中，鲁Ｖ×××××号牌轿车投保的中国平安财产保险股份有限公司潍坊中心支公司赔偿被害人家属408000元；被告人周某赔偿被害人家属50000元，自行达成协议，取得了谅解。
上述事实，被告人周某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人于某、夏某证言，受案登记表，查（破）获经过,110接警信息，常住人口信息表，鉴定意见，道路交通事故认定书，道路交通事故现场勘查笔录及照片，驾驶证、行驶证复印件,保险单复印件，机动车、驾驶人信息查询结果单，禹州市范坡镇岗村村民委员会出具的证明，协议书、谅解协议书，收到条，常住人口信息表等证据证实，足以认定。

经审理查明，2017年6月29日13时许，被告人周某酒后持与准驾车型不符的驾驶证驾驶闽Ｈ×××××号普通二轮摩托车，行经岩前路27号门口路段时，被执勤民警查获。经鉴定，被告人周某的血样中乙醇含量为126.8mg/100ml，超过国家GB19522-2010醉酒标准80mg/100ml阈值，属醉酒驾驶机动车。
上述事实有受案登记表、被告人周某身份信息、驾驶证及行驶证复印件、机动车信息查询结果单、驾驶人信息查询结果单、查获经过、血样提取登记表等书证；证人高某的证言；被告人周某的供述与辩解；司法鉴定意见书；现场调查笔录、现场照片等证据证实，被告人周某在开庭审理过程中亦无异议，足以认定。

湘乡市人民检察院指控：
2014年6月17日9时许，被告人杨某某骑摩托车携带事先准备的汽油、打火机窜至中国共产党湘乡市委员会（以下简称湘乡市委）大院，冲入市委办公楼未果，后将汽油淋到在市委文印室内，欲点火时被在场保安陈某某、王某某、周某某等人及时制止。
公诉机关提供了视听资料、证人证言、现场勘验检查笔录、被告人供述等证据用以证明上述事实。
公诉机关认为，被告人杨某某以危险方法危害公共安全，其行为构成以危险方法危害公共安全罪。提请依法判处。

公诉机关指控：2013年9月25日19时40分许，被告人胡某某从网吧回到自己位于芜湖中达电子公司B幢229室宿舍，见宿舍内无人，便心生贪念，随后将同宿舍何某的柜子撬开，将一台黑色惠普牌笔记本电脑盗出放入宿舍内自己的行李箱中。次日凌晨4时许，胡某某携带装有盗窃所得笔记本电脑的行李箱离开宿舍。之后，胡某某将电脑以人民币700元的价格卖给人，其中200元被其个人使用，500元被公安机关扣押。经鉴定，被盗笔记本电脑价值2449元。
2013年9月27日，被告人胡某某在芜湖经济技术开发区一网吧内被公安机关抓获。

经审理查明，2013年，被告人李某甲通过网络认识了吕某甲，对其谎称自己是聊城市公安局工作人员，能够为他人办理户口。2014年春节后，被告人李某甲通过吕某甲介绍先后为被害人张某、刘某、吕某乙、程某办理假户口，在聊城新金鼎商厦旁某快餐店等处骗取四人钱款共计15900元。案发后，被告人李某甲的近亲属退赔了全部赃款。
上述事实，被告人李某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人张某、吕某乙、刘某、程某的陈述；证人吕某甲、李某乙的证言；被害人辨认被告人李某甲的笔录及照片，物证被告人李某甲伪造的人民警察证，被告人李某甲为被害人伪造的假户口本，扣押发还物品清单，抓获被告人李某甲的情况说明及其户籍证明等证据证实，足以认定。

公诉机关指控：2014年4月17日，被告人秦某某因与其朋友范某1、霍某某开公司需要资金周转，在中国农业银行股份有限公司石家庄市华安支行申请一张卡号为62×××18中国农业银行信用卡。后秦某某使用该卡进行透支消费，并于2014年12月12日最后一次还款153900元。截止2014年12月21日，该卡共透支本金人民币131900.01元。在欠款期间，经农业银行工作人员多次电话催收，秦某某超过三个月仍不归还欠款。
公诉机关当庭出示了被告人秦某某供述，被害人张某陈述，证人范某1、范某2、贾某1、贾某2证言，报案材料，委托书，信用卡保证合同，工作收入证明，对账单，资金往来信息结果表，银行流水，催收记录，催收录音，照片，情况说明，客户回单，抓获经过，户籍证明等证据。据此，公诉机关认为，被告人秦某某以非法占有为目的，使用信用卡恶意透支，数额较大，其行为已构成××，提请本院依法判处。

经审理查明：
一、贩卖毒品
2011年4月上旬，被告人向特某在位于本市资阳区妇幼保健院附近的王某某家向吸毒人员伍某某等人贩卖毒品海洛因3次，累计0.13克。具体犯罪事实如下：
1、2011年4月6日晚，被告人向特某在王某某家以40元的价格贩卖约0.04克毒品海洛因给吸毒人员何某。
2、2011年4月7日晚，被告人向特某在王某某家以50元的价格贩卖约0.04克毒品海洛因给吸毒人员伍某某；
3、2011年4月7日晚，被告人向特某在王某某家以50元的价格贩卖约0.05克毒品海洛因给吸毒人员王某某；
2011年4月7日，被告人向特某被公安机关抓获归案。
二、盗窃
2011年5月至2014年6月，被告人向特某单独或伙同他人在本市资阳区两次实施盗窃，盗得财物共计价值4260元。具体犯罪事实如下：
1、2011年5月7日18时许，被告人向特某伙同他人在益阳市四医院四楼副院长办公室盗窃了一台方正牌电脑主机。经物价鉴定，盗得物品价值1160元。公安机关已将该电脑主机予以扣押。
2、2014年6月13日23时许，被告人向特某来到本市资阳区工人路广播电视局御园茶楼前，见一台白色嘉爵摩托车停在路边钥匙没抽走也没上锁，便起意盗窃该车。向特某随即上前推动摩托车往三益街方向走，刚推了几米即被被害人莫某及其朋友文某发现，莫某等人追赶向特某将摩托车追回并将向特某抓获扭送至公安机关。经物价鉴定，被盗摩托车价值3100元。
上述事实，被告人向特某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人莫某的陈述，证人王某某、伍某某、何某、龙某某、廖某某、文某、陈某某的证言，被盗摩托车合格证、销售票据，现场勘验检查笔录，现场方位示意图，现场照片，物证照片，鉴定意见，扣押物品清单，公安机关情况说明，本院（2006）资刑初字第208号刑事判决书，释放证明书，被告人向特某的户籍信息、到案经过及其供述等证据证明，足以认定。

上海市浦东新区人民检察院指控，2015年1月25日凌晨，被告人高1某至上海市浦东新区高桥镇春晖路XXX弄XXX号XXX室被害人王某某住处，采用登高钻窗的方式，潜入室内实施盗窃，未窃得财物。
2015年5月7日，被告人高1某被公安机关抓获，后在审查起诉阶段如实供述了上述盗窃事实。

台山市人民检察院指控，2014年11月24日19时许，被告人王某某利用手机与吸毒人员吴某某联系好贩毒事宜后，驾驶摩托车去到台山市赤溪镇田头元山河边处，贩卖毒品海洛因2小包、重0.02克给吴某某、李某某，非法得款100元。
2014年11月24日22时许，被告人王某某又利用上述方式，去到台山市赤溪镇田头大街锦康药房后坪处，贩卖毒品2小包、注射器1支给吴某某、李某某，非法得款100元。交易完毕后，被台山市公安局民警当场抓获，在被告人王某某身上缴获毒资100元、手机2台及毒品8小包、重0.2克，在李某某身上缴获其刚向被告人王某某购买的注射器1支及毒品2小包、重0.1克。缴获的上述毒品，经检验均检出海洛因成分。

西安市雁塔区人民检察院指控，2014年12月27日22时许，被告人骆某饮酒后驾驶陕A×××××号别克牌小型轿车沿本市南三环由西向东行驶至马腾空桥附近时，与在其右侧车道同向行驶的被害人刘某甲驾驶的陕A×××××号广汽菲亚特牌小型轿车（内载被害人刘某乙）发生碰撞，后陕A×××××号车辆失控撞至道路南侧隔离带，双方车辆受损，刘某乙受伤。经鉴定，骆某血液中的血醇浓度为175.72mg／100ml，系醉酒驾车。道路交通事故认定书认定，骆某应负事故全部责任，刘某甲、刘某乙无事故责任。案发后，骆某在现场被公安民警抓获。
为了证实指控的事实，公诉人当庭出示并宣读了相关证据材料。据此认为，被告人骆某的行为已构成××，依法应予惩处。公诉人同时指出被告人骆某血醇浓度为175.72mg／100ml，综上，建议判处被告人骆某三个月至五个月××，并处罚金。被告人骆某对起诉书指控的危险驾驶事实无异议，庭审中表示认罪。其辩护人提出被告人骆某认罪、悔罪，赔偿被害人经济损失并获得谅解，且系初犯、偶犯等辩护意见，建议法庭对骆某从宽处罚。

公诉机关指控，2017年7月26日15时许，被告人孙某饮酒后无证驾驶无牌二轮摩托车沿山东省胶州市兰州路自东向西行驶至胶州市兰州路与胶州市杭州路路口时，被山东省胶州市交通警察大队一中队民警当场查获。经对被告人孙某提取血样作乙醇含量检测，该检测结果为174.49mg/100ml。被告人到案后自愿如实供述自己的罪行。

临汾市尧都区人民检察院指控：1、2015年3月7日21时许，被告人高某酒后在本市开发区郭家庄排房街停车场与受害人张某某因口角发生争执，后高用随身携带的折叠刀将张捅伤。经鉴定：张某某损伤程度为轻伤一级。案发后，民事部分经调解达成协议并履行，且取得被害人谅解。
2、2015年3月7日21时40分许，被告人高某酒后在尧都区地税局路口乘坐马某某驾驶的晋LT9220号出租车，行进期间，被告人高某持刀抢走现金85元，继而又威逼马某某继续驾车寻找下一个抢劫目标，当车行驶至红卫路十字路口时，被害人马某某趁机弃车逃脱，被告人高某随后驾驶该出租车窜至福利巷南一巷，随后又持刀抢走路径此处的田某某手提包一个，内有价值2675.6元的三星手机一部，现金870元，价值4837.2元的金项链一条及价值6.02元银戒指一枚。经鉴定：涉案车辆价值19332.8元。案发后，赃物全部追回，由被害人领走。
针对上述指控，公诉机关向本院提供被告人供述及辩解、被害人陈述、物证、书证、证人证言、鉴定意见等证据，认为被告人高某的行为已构成故意伤害、××，提请本院依据《中华人民共和国刑法》××××、××之规定判处。

灵石县人民检察院指控：1、被告人马4某伙同马3某、宋某、王1某、温某（后四人已判决）预谋绑架他人索取赎金，并多次踩点蹲守，寻找作案机会。2008年12月15日早7时30分许，在静升镇静升村张某光家附近守候多时的马3某、宋某将张某光之子张某博挟持带走，并先后藏匿在静升镇任家山村和两渡马家山村。期间被告人马4某负责看守人质并多次打电话向受害人家属索要巨额赎金，直至17日凌晨人质被成功解救。
2、被告人马4某伙同马3某、宋某、王1某、马2某（已判决）等人预谋绑架静升镇村民何某泉之子何某泽，并明确各自分工，确定人质藏匿地点。2008年11月份上旬的一天早上，该马4某等人在何某泉父亲送小孩何某泽上学途中实施绑架，因未抢到小孩，此次绑架未能成功。
3、2008年10月份的一天深夜，经被告人马4某提议，并伙同马3某、宋某乘坐马2某的白色微型面包车窜至两渡镇小学附近的一所小卖部，将店主控制后实施恐吓、威胁，在店内抢得烟、副食品及现金250元，经鉴定被抢物品价值1809元。
4、2008年12月上旬，被告人马4某伙同马3某、宋某、王1某、温某预谋砸碎静升镇何某泉家的玻璃后向其索要钱财，之后该马4某等人两次砸碎何某泉家窗户的玻璃，并多次打电话恐吓何某泉，向何索要人民币10万元。
对指控的上述事实，公诉机关提供了被害人陈述，被告人供述，物证，证人证言，鉴定结论，现场勘查笔录及照片等证据证实，并认为：被告人马4某的行为已触犯《中华人民共和国刑法》××，××，××之规定，构成××、××、××。请求依法判处。

陕西省黄陵县人民检察院指控：2013年7月底的一天晚上，宋某（另案处理）通过电话联系被告人张某某想让其私放两车（半挂）没有票（正式运单）的便宜煤过计量站，并许诺每半挂车给张某某2500元，张某某同意。随后，张某某联系建南磅房三磅值班的工作人员（雷某某、李某某），让将两辆车私放过站，雷某某、李某某同意。当天晚上，张某某让宋某安顿其司机每人准备张旧运单在过磅和检票房时候交给工作人员，宋某的两辆半挂车顺利通过了磅房和检票房。当日下午，宋某在腰坪分站门口给了张某某5000元钱，张某某给了李某某2000元钱。过了一两天左右，宋某又让张某某放4辆半挂车，张某某联系建南磅房三磅和四磅的值班人员（李某、李某甲、李某某、雷某某），张某某让宋某的四辆半挂车每个磅过两辆，宋某按照上次相同的方法，四辆挂车顺利通过了计量站，并在当天下午在腰坪分站门口给了张某某10000元，张某某给了李某甲和李某某各自2000元，后李某甲给李某分了1000元。
2013年9月的一天，宋某联系被告人张某某运两车煤过计量站，张某某在未与磅房工作人员联系的情况下，便让宋某从大路上跑，凌晨十二点，宋某遂让司机直接从大路上跑了两车煤，张某某也未进行拦截，当天下午，宋某在腰坪新村加油站对面给了张某某5000元钱。
2013年10月15日下午，宋某通过电话联系张某某想让其私放几车没有票的便宜煤过计量站，同时给张某某许诺每放一辆前四后八车给1500元，半挂车和以前一样，其有六车原煤（4辆半挂，2辆前四后八），张某某同意，并让宋某半夜十二点后再来过站。张某某联系建南磅三磅刘某某说有六辆有问题的车要下来过磅，让其放这些车过磅，刘某某同意了。张某某让宋某通知六辆车的司机过三磅，通过用旧运单的方法，宋某六辆车顺利通过计量站。2013年10月16日下午，宋某在计量站门口给张某某13000元。
过了几天，被告人张某某在黄陵县城给了刘某某4500元，并跟刘某某说是10月15日晚放车分的钱。
被告人张某某共参与放车十四辆（十二辆半挂车，两辆前四后八车），收受贿赂33000元。

北京市丰台区人民检察院指控并经审理查明：
2013年7月，被告人赵×找到韩×（另案处理）欲不支付费用修理赵×使用的被保险人为王×的车牌号为京QTZ0××东风标致轿车，韩×系朝阳区一无名汽车修理厂业务员。在此期间，马×（另案处理）亦找到韩×欲不支付费用修理马×为被保险人的车牌号为京N70M××宝马轿车。
2013年7月19日，韩×在北京市朝阳区无名汽车修理厂内伪造了上述二车在本市丰台区小屯路发生刮蹭的交通事故，并伪造了机动车交通事故快速处理协议书。被告人赵×及马×提供的行驶证等相关材料由韩×送至中国人保丰台区丽泽桥定损分中心办理保险理赔手续，骗取了中国人保北京市分公司赔付的保险金人民币18504元（其中宝马轿车赔付人民币16804元，东风标致轿车赔付人民币1700元）。
被告人赵×于2014年5月21日被北京市公安局丰台分局四合庄派出所民警抓获。上述赃款已退还被害单位。
上述事实，被告人赵×在开庭审理过程中亦无异议，并有证人韩×、马×、党×、张×、杨×、王×证言，机动车保险单及交通事故责任强制保险单，中国人民财产保险股份有限公司北京市分公司理赔事业部出具的报案证明、说明、机动车保险报案记录（代抄单）、计算书列表、中国人民财产股份有限公司北京分公司机动车保险车辆损失情况确认书、机动车交通事故快速处理协议书、驾驶证、行驶证、身份证、照片、退款说明，北京市国家税务局通用手工发票，北京增值税普通发票，被告人户籍信息，公安机关出具的工作说明、到案经过及破案报告等证据证实，足以认定。

公诉机关指控，2016年7月19日22时许，被告人郑某酒后驾驶车牌号为辽AM82D3号五菱牌小型普通客车由南向北行驶至沈阳市苏家屯区丁香街枫杨路路口时，被公安民警抓获。经鉴定，被告人郑某静脉血液中检出酒精（乙醇），含量为217.6mg/100ml。

泸州市江阳区人民检察院指控：2016年6月8日，被告人杨1某在缅甸联邦共和国以体内藏毒的方式，携带甲基苯丙胺片剂（俗称“麻古”），搭乘摩托车进入我国云南省西双版纳傣族自治州。被告人杨1某于当日从云南省西双版纳傣族自治州搭乘CZ6176次航班到重庆市江北国际机场，随后从重庆市搭乘汽车到达泸州市江阳区，并入住江阳区仁和路社区宾馆999号房间，在该房间内将体内藏匿的65个用白色塑料包裹毒品疑似物排出后被侦查人员当场查获。后又从被告人杨1某体内查获排出的剩余毒品疑似物，前后共计124个用白色塑料包裹的毒品疑似物，共计净重323.5克。经鉴定，从查获的毒品疑似物中检出甲基苯丙胺成分。针对上述指控的事实，公诉机关提供了物证、书证、证人证言、被告人供述和辩解、鉴定意见、辨认笔录、视听资料等证据予以证实。公诉机关认为，被告人杨1某违反国家关于毒品管理的禁止性规定，明知是毒品而予以运输，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》三百四十七条之规定，应当以运输毒品罪追究其刑事责任。诉请本院依法判处。

新乡县人民检察院指控：2013年3月31日4时40分许，被告人张1某驾驶未经检验、超过核定质量的牌照为豫G×××××川牧牌重型自卸货车，沿新原公路由北向南行驶至朱堤桥北70米处时，因疲劳驾驶，越过道路中心双黄线，与相对方向赵某驾驶的载人超过核定人数的牌照为豫G×××××的五菱牌小型普通客车相撞，造成五菱牌小型普通客车乘车人赵某甲、赵某乙、赵某丙、穆某某死亡、其他六人受伤的重大交通事故。经新乡县公安交通警察大队道路交通事故责任认定，被告人张1某在此事故中负主要责任。经法医学人力损伤程度鉴定，赵某的损伤程度属重伤，刘某甲、崔某某、穆某的损伤程度分别属轻伤，赵某、刘某乙正在治疗中，其损伤程度尚不能确定。
公诉机关认为，被告人张1某违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致四人死亡、一人重伤，其行为已构成××。被告人张1某犯罪以后自动投案，并如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻处罚。并随案提供相关证据在案，要求依法惩处。


经审理查明：
（一）××
上诉人磨某、梁某甲与同案人梁1某、梁先某（二人另案处理）、龚某（在逃）五人事先密谋盗窃。2013年12月26日凌晨1时许，梁1某驾驶一辆银色别某越牌小汽车搭载上诉人磨某、梁某甲、梁先某、龚某并携带枪、刀等工具到四会市东城街道前锋村委会发现美院工地实施盗窃。当车行至目的地时，上述人员均下车，梁1某手持一把散弹枪、磨某和龚某各持一把刀以及梁先某进入工地，而梁某甲则负责在外望风。后被值班保安吴某甲发现，梁1某持枪及磨某、龚某持刀，追赶吴某甲。之后五人驾车逃跑，值班保安赵某、夏某驾驶摩托车上前拦截，梁1某持枪下车，磨某、龚某持刀下车，梁先某也下车，欲驱赶赵某等人。期间梁1某开枪将赵某打伤。随后五人驾驶汽车逃离现场。经鉴定，被害人赵某被他人致伤右大腿部致深层肌肉组织内金属异物存留，已经达轻伤标准。
（二）××
2013年5月21日11时许，上诉人梁某甲伙同案人梁1某（另案处理）、“阿3某”、“阿2某”（两人真实姓名不详、在逃）与吴某乙因琐事发生争吵。吴某乙遂即打电话叫人过来，见此状，梁某甲、梁1某等人则持枪、刀追砍吴某乙。见吴某乙逃离后，梁某甲等人为泄愤，将吴某乙留在现场的一辆五菱牌汽车砸毁。经鉴定，被毁坏的财物价值人民币8955元。
认定上述事实的证据有：
（一）物证、书证
1.接受刑事案件登记表、立案决定书：证实案件的发生、受理、立案经过。
2.抓获经过：证实两上诉人的归案情况。
3.户籍资料：证实两上诉人的身份情况。
4.上诉人梁某甲、磨某对监控视频截图的指认：证实2013年12月26日1时50分在十一座21栋大堂持枪的男子为梁1某。
5.上诉人梁某甲对监控视频截图中涉案人员的指认、对被打砸的面包车的照片的指认：证实参与毁坏车辆的有梁1某、阿2某等人，梁某甲当时手持一把枪的情况；梁某甲、梁1某对被打砸的面包车的照片的指认。
（二）勘验、检查、辨认笔录
1.现场勘验检查工作记录、制图一张、照片12张：证实2013年12月26日抢劫案发现场四会市东城区新江前锋发现美院在建楼盘的情况。
2.作案现场辨认笔录：证实上诉人梁某甲、磨某指认2013年12月26日抢劫作案现场。
3.现场勘验检查笔录、现场制图1张，照相24张：证实2013年5月21日故意毁坏财物案发现场位于肇庆市鼎湖区桂城办事处第一居委会桂凤街，现场在面包车车头右侧地面50公分处提取血迹二份；在面包车车头右侧地面150公分处提取血迹一份；在面包车车头南侧14米处提取弹壳状物体一个。
（三）鉴定意见
1.法医学人体损伤程度鉴定书：证实经鉴定赵某损伤程度已经达轻伤标准，属于轻伤。
2.四价鉴证（2014）G-135号财产价格鉴定结论：证实被毁坏的铜芯电缆2米价值为850元人民币。
3.鉴定意见：证实被毁坏的五菱牌汽车价值人民币8955元。
（四）证人证言
1.证人吴某甲的证言，主要内容是：2013年12月26日负责在凌晨零时到早上八时看管在四会市东城区前锋村委会发现美院11座21栋楼下的电缆，由于我的女装助力摩托车装有防盗器，所以我就把我的助力车与电缆放在一起，所以该电缆一但有动静，我的助力摩托车报警器就会发出响声。到了2013年12月26日凌晨2时许，当时我在11座21栋楼下附近坐着，然后我听到我的助力摩托车发出报警器的响声，于是我就往电缆的方向看去并用电筒照看，这时我就发现两名男子各用砍刀对着电缆砍着，另外还有两名男子站在11座21栋楼下小巷。接着我就对着他们说：“你们是来偷电缆的吗？”然后他们其中一男子就说：“砍他。”经回公司翻看录像发现，追我的人不仅有持刀砍电缆的男子，还有另一名持枪的男子追我。这时我马上就向11座21栋楼上跑去，一边跑一边就用对讲机呼叫领班赵某并向他汇报有几名偷电缆的男子拿着砍刀追砍我一事。然后我就一直跑到了该栋楼的楼顶，过了约5分钟，我的同事夏某用对讲机呼叫我：“偷电缆的几名男子已经走了”。于是我就到楼下来了，接着就发现赵某的右脚大腿内侧被偷电缆的男子用枪打伤了，后来警察就过来了，事情的经过就是这样的了。该四名男子都是身高约1.7米，体型偏瘦，讲普通话，年龄约在25-30岁之间；其中手持砍刀的两名男子都是短头发，其他特征不详。四名男子其中有两名男子各手持一把砍刀，另外两名男子是否持有工具我不清楚，但我听夏某说见到有一名男子持枪打伤了赵某。砍刀是一把黑色的平时砍柴用的刀，长约30厘米，宽约10厘米。至于那把枪我当时没有看见，我不清楚它的特征。
2.证人夏某的证言，主要内容是：2013年12月26日凌晨2时许，我和赵某听见吴某甲在对讲机中说有人偷电缆。当时的值班编排是吴某甲负责11座那边的岗位，所以当时他一说有偷电缆的情况，我和赵某就马上在值班室拿了警棍，后由赵某驾驶摩托车搭载我前往11座21栋，当我们的摩托车即将到达12座的岗亭位置的时候，我们就看见有一台轿车从11座的方向开出来，我们见这样，于是我们就将摩托车与出来的车迎面开过去，那台轿车在12座的岗亭位置就停了下来，赵某也将驾驶的摩托车停在路中间，刚刚停车的时候，我就看见轿车驾驶室的窗户内伸出一支枪管，之后我和赵某下车，下车后，我先是站在原地，赵某就往车的驾驶室—侧走去，这时，驾驶室有一名男子下车，随后我就听见下车的男子对着赵某用粤语说“是不是想死”，说这话的同时，那名男子就用枪朝着赵某开枪。枪响了之后，小轿车副驾驶一侧就有人下车，手里拿着刀好像要朝我这个方向走过来，当时我就往12座岗亭方向跑，在跑到12座岗亭之后，我见那些男子已经走了。随后他们的车就开走了，之后我过去查看赵某的情况。
3.证人梁某乙的证言，主要内容是：2013年12月26日02时是我值班，我当时在监控室工作，后来就听到监控室的对讲机在不断的在叫，但因为监控室离工地的保安距离比较远，同时监控室是封闭的接受信号也不好，有时候我带移动手机进去也接收不到信号，所以我不能听到对讲机在说什么。我就在观看监控室的大屏幕看工地发生了什么事。我就看见我的班长赵某驾驶摩托车搭着保安员夏某往工地门冲，赵某的摩托把往工地门口逃跑的小汽车堵住了，当小汽车被堵住后，在驾驶位的人下车而且还手持东西，副驾驶位一边的也有人下车；这些人下车后马上我就看见手持东西的人用他手上的东西指着赵某，而且还有一阵白烟冒出来往上升，我当时在监控室的屏幕上看见有烟冒出来后，赵某就用手扶着大腿退到一边去，而从小汽车上下来的人就上了小汽车，接着他们就驾驶小汽车逃离现场；至于这些人往哪个方向逃跑我就看不见。这时我就推断这个人手持的东西应该是枪，因为我当时不能离开监控室，所以没有去看赵某是否有受伤，但同事说赵某被人用枪打伤了。因为屏幕是黑白的，只能看见有人在打架。看不清楚打赵某的人的衣服以及特征。
4.证人邓某的证言，主要内容是：2013年12月26日约1时许，我在寻呼机里面听到同事吴某甲在呼叫“快来人，有人在11座附近偷电缆”，我用寻呼机问吴某甲“对方有多少人，拿了什么工具？”他回答说“有七、八人，拿着枪、刀”。我听后就答他说“你先快点躲起来不要动，我立刻报警”。我就拿起我的手机打110报警了。我走到发现美院门口发现赵某不在那里，估计已经跟夏某赶过去现场了。约过了十分钟左右，警察到场处理。到达案发现场有两条路，一条是经过我值班的岗亭，我没有发现有可疑车辆或者可疑人。另外一条是直接通往11座的，估计对方是走那条路进去的。
5.证人彭某的证言，主要内容是：我们是发现美院工地的承建方，该工地的电缆是我们采购的。当时案发的现场位于发现美院十一座21栋对出的配电房。当时电缆已经铺设到十二座25栋的位置，铺设的长度为190米，靠近发现美院十一座21栋对出配电房的电缆头是尚未接驳的，剩余的电缆仍在电缆盘上。作案的嫌疑人当时用刀砍的位置是靠近配电房的电缆，当时在电缆一米长度上砍了大约七、八刀左右，而且砍的地方铜线已经裸露。电缆的型号为：ZR-YJV22-4＊185＋1＊95。该电缆为铜芯电缆，我们购买的价格为八百五十元一米。因为当时电缆被破坏，而且铜芯裸露，所以需要将损坏的部分切除，之后再进行接驳处理。当时为确保安全，所以切除了两米的电缆，之后进行接驳。所有的人工及损耗合计为一千五百元一米，更换两米大约三千多元。当时被破坏的电缆没有含铝线的，全部都是铜芯电缆。
6.证人莫某的证言：证实2013年5月21日中午看到四个男子砸一辆银灰色的五菱面包车的情况。
（五）被害人的陈述
1.被害人赵某的陈述，主要内容是：2013年12月26日轮到我在发现美院上夜班，时间是26日0时至早上8时，当天小区保安是由我带班的，当时我工作的岗位是发现美院的正门岗亭，当时工作的安排是夏某是巡逻岗，黄某良在十二座值班，邓某在一座、夏某在小区销售部和我一起、梁某乙在监控室，吴某甲负责看管十一座那里的电缆。到26日凌晨1时44分许，负责巡逻岗的吴某甲在对讲机对值班的人呼叫“小区里有人偷东西”，我马上用对讲机问吴某甲的位置及发生的情况，我知道情况后我就想到他们进小区偷东西应该是从小区后门进来的，当时我就叫和我一起的夏某到小区后门拦截偷东西的人，之后由我驾驶自己的摩托车载上夏某往小区后门方向走，我们快到小区后门时我看到小区里面有一辆汽车往后门驾驶过来，和我去的方向是正面的，我见到这样的情况后我就开车到小区后门的门口处停下摩托车拦在门口的正中间，我刚停下车，那辆从小区出来的小汽车也刚到小区后门，我与夏某下车后刚想上去拦住该车，该车一个刹车，车还没有停住该辆汽车上的人都下来了，当时开车的那名男子还没有等车停下来，就下车，手上还拿着一支枪，那名男子拿着枪下车后就用粤语对我说“想死啊，将车开走”，当时我看到该名男子手上拿着枪，还没等我反应过来，那名男子就朝我开枪了，枪响后我当时感觉到我的右腿部很痛，站都站不稳，倒在了地上，之后开车的那名男子朝我开枪后返回到还在前进的车上绕过我的摩托车驾驶小汽车离开了。经回忆想起那辆小汽车应该是别克牌的，为银灰色，没有牌子。
2.被害人吴某乙的陈述，主要内容是：今天（2013年5月21日）11时许，我在桂城顺景路好客超市门口玩时，我就向我的老乡潘某借了一辆灰色五菱牌面包车（当时挂的车牌号码为粤H×××××）。我就在桂城附近转了几圈，大约13时许，我独自开车经过桂凤街（即是桂城第一居委会背后）发现路中停放有一辆深蓝色皮卡小汽车，我就按了两喇叭，这时右侧房屋一楼走出来三名男子并对着我说：“按什么按喇叭，吵什么吵？”我就说：“你也让让路，让我过车啊？”对方戴着一条黄色项链的男子就说：“我就是不让你过又怎样？”这时我就和对方吵起来了，这时我看见右侧的房屋里又走出来了两名男子，我继续和对方吵了一会，胸口挂着一条黄色项链的男子突然在后排座拿了一把手枪出来，另外一名男子从副驾驶座拿了一把手枪出来，我见到对方拿手枪我就立刻下车往好客商场跑去，我拼命逃跑，这时对方就上了他们的车开车追我，我就走进了好客商店附近的小巷，准备跑回去开我自己的面包车，我刚回到我面包车停放的地点时，对方的那辆车又追过来，这时我听到“啪”的一声枪响，我没有被枪打中，我就往旁边的小巷跑进去，我就一边逃跑一边报警，我同时联系我的朋友陈1某，我跑到321国道创业路口上了陈1某的小汽车，然后就报警了。
（六）同案人的供述
1.梁1某的供述，主要内容是：我有参与在四会市一工地盗窃电缆被发现并开枪将保安打伤一事。同伙有梁先某、梁某甲、龚某、“老某”。2013年12月下旬的一天我与梁先某、梁某甲、龚某、“老某”共五人从广西来宾租了一辆别某越小汽车从广西出发到肇庆四会和大某，别某越小汽车是我同村兄弟莫某去到车行租的，我们五人都没有钱了，想到四会和大某偷东西。在我们到了大某后看到附近一个工地运进了很多的电缆，我们五人就商量晚上就到这个小区里偷电缆。第二天凌晨0时许，我与梁先某、梁某甲、龚某、“老某”共五人，由我驾驶别某越小汽车一起去到那个工地里面去偷电缆，去之前我将车牌拆了下来，到了该小区的后门附近我将车停下，然后叫龚某、“老某”两人从车上拿了两把柴刀下去，之后五人下车进去到电缆堆放的地方，我们五人到了后，龚某、“老某”两人就拿柴刀去砍电缆，将电缆砍断后我们发现电缆是铝芯的，我们当时想偷的电缆是铜芯的，因为铜芯的电缆值钱，发现电缆是铝芯的，我们就不想偷了，就想离开，准备离开时我们见到有小区保安照着电筒过来了，因为我们在砍电缆时给保安发现了，之后龚某、“老某”两人就拿着柴刀过去追砍小区的保安，没有追到就返回到我们停车的地方，之后由我驾车逃离现场，经过小区后门时，我看到正方向有保安开着摩托车拦截，我叫梁某甲从副驾驶座上拿了一把散弹枪给我，在到保安拦截的地方时我没有停车，当时车还是挂着前进挡的，我就从车上开门下来，将枪上膛，往那名保安的腿部开了一枪，枪响后那名保安就倒在地上了，和那名保安同行的另一名保安见到我们有枪就跑开了，因为当时我驾驶的车还是前进的，我开完枪后凯越小汽车已经过了那辆拦截的摩托车了，之后我就绕过那名受伤的保安，回到车上的驾驶座位置开车逃离了现场，之后我们五人开车到了大沙镇我租住的房子里休息了，事情的经过就这样。
我们作案有提前踩点，白天的时候我们一起去看过。当时的分工是：我和梁先某、龚某、“老某”进去实施盗窃，梁某甲在路口负责看风。我使用了一把散弹枪，龚某和“阿磨”各使用一把柴刀。枪是一把长约50厘米，银白色枪管的散弹枪，枪柄是木制的，那把枪我们回到广西后将枪留在车上，因为我们没有按照期限去还车，租车行的工作人员过来将车开走了，枪也给租车行带走了，现在枪的去向我不清楚。柴刀，长约40厘米，铁制，是平时砍柴用的刀，该刀是从大某的市场购买的，当时的刀和枪一起放车上，现在不知去向。
2013年年中的时候，梁某甲叫我和他一起到广东肇庆玩。于是我们二人就坐梁某甲朋友的汽车到肇庆，当时车上一共是四男一女，女的是甘某蕾，她是我女朋友，另外两名男子我不认识，我们在鼎湖区一间出租屋住下来，过了几天，有一名男子开着一台小面包车来到我们出租屋门前，后男子进入我们的出租屋质问我们出租屋为什么有水果机，我们就与该男子争吵起来，之后该男子就打电话叫人来帮忙，我们几人就在屋里拿出刀追出门外，见到对方来了十多名男子，这时梁某甲就手持手枪向天开了一枪，枪响后，对方的男子都四处跑开了，梁某甲的朋友老三就说砸他的车，于是我和老三、阿2某就用手上的刀将对方停在我们出租屋门前的小面包车砸烂，将汽车的玻璃都砸破了。之后我们就离开了。
经辨认，梁1某辨认出龚某、梁先某、磨某、梁某甲。
2.梁先某的供述，主要内容是：2013年12月份的一天具体时间记不清，由梁1某驾驶一辆别克小汽车搭载我、梁某甲、老某、阿1某一起去四会偷东西，到了四会后梁1某带我们去了一个工地踩点，到了凌晨2时许，我们就开始行动。下了车，当时梁1某拿着一把枪，老某和阿1某各拿着一把刀，我没有拿东西，然后我和梁1某、老某、和阿1某四人一起进入工地，梁某甲就在工地的路口看风。我们进入工地后，找到一些电缆就开始用刀砍，砍开电缆后发现里面是铝芯，于是梁1某就不让砍了，准备离开时，保安发现了我们。于是梁1某拿着枪，老某和阿1某拿着刀去追保安，我就往我们停车的地方跑，过了一分钟左右梁1某、老某、阿1某也跑回车上了。启动车准备离开时，又有两个保安驾驶摩托车停在我们车前面。于是我和梁1某、老某、阿1某四个人下车，梁某甲待在车上，梁1某手中拿着枪，老某和阿1某各拿了一把刀，下车后梁1某就向保安开了一枪，当时距离很近，我看到打中了保安的大腿，于是我们就立即逃离了现场。作案工具：小汽车是一辆银色的别克汽车，自动档；枪是一把散弹火药枪长约60厘米，黑色，木柄，枪是梁1某的。去向我不清楚。刀是两把菜刀，铁质，长约30厘米，当时是由老某和阿1某使用，现在去向不知。
经辨认，梁先某辨认出梁1某。
（七）上诉人的供述
1.上诉人磨某的供述，主要内容是：2013年12月份的一天（具体时间记不清楚），我与梁1某、梁先某、梁某甲和龚某五人，由梁1某驾驶汽车，我与其他四人坐车。当我们来到四会后，我们五人身上都没有钱，于是梁1某就提议去四会与大某交界的工地偷东西，当时梁1某驾驶汽车四处走动，物色可以下手的地方，后来梁1某等人决定盗窃工地里电线电缆。凌晨2时许，由梁1某驾驶一辆银色小汽车，梁某甲坐在副驾驶位置，我与先某、龚某坐在第二排，当时我们为了不让人看到车牌号码，在去实施偷电线电缆时，还把汽车的车牌拆了下来。于是梁1某驾驶汽车带着我们四人就到四会与大某交界的一工地。当我们到达时，梁1某对我说，你拿小刀进去看看这些电缆是铜芯还是铝芯。而龚某也就拿着一把钳子方便把电线电缆扒皮。梁1某与梁先某则在我与龚某的附近活动，而梁某甲则在门外看风。于是我与龚某进去后就由我用小刀把电线电缆的外皮隔开，看里面的芯是什么材料。当我把电线电缆外皮隔开后，发现是铝芯时就说是铝芯，我们不要偷这里的电线。也是这个时候，工地的保安就跑来我们偷电线电缆的地方。我们四人看到被保安发现就马上跑到车上，这时梁某甲也坐在车上。梁1某就启动汽车带着我们逃跑。开了几十米发现有保安的摩托车拦住我们的车，这时梁1某就下车朝拦车的保安开了一枪，我不知道他从哪里拿出的枪，他打了一枪后就上车驾驶汽车继续逃跑。我们盗窃前有踩点，梁1某开车带我们在四周活动了下。我使用的是一把介刀小刀片，逃跑时丢在了梁1某的车上。我们五人的分工是：梁某甲负责望风，我与梁1某、龚某、梁先某四人负责偷东西。
经辨认，磨某辨认出梁1某、梁先某、龚某、梁某甲。
2.上诉人梁某甲的供述，主要内容是：2013年12月份的一天上午9时许，我从广西老家搭乘大巴到达四会大沙找磨某玩，到了四会市大沙路口附近下车，之后我就打电话给磨某，叫他过来大沙路口接我。等了一个小时左右，梁1某驾驶一辆银色的小汽车搭载着磨某和“阿1某”一起来接我，接到我之后，他们就开车带我一直在转，到了下午我们就一起到四会市城区吃饭，吃过饭后我们就在车上睡觉。
到了次日凌晨2时许，梁1某、磨某和“阿1某”三人就提议一起去搞点钱，问我是否愿意一同前往，我就答应了。梁1某就搭载我们一起到一个还未完工的工地，进入工地之后就熄灭了车灯，随后，梁1某就把车停在工地旁边的路上，接着梁1某、磨某和“阿1某”就下车步入工地里面。我之后下车，但我下车后就站在车的旁边，当时我还在车的旁边大便，过了约五、六分钟后，梁1某、磨某和“阿1某”就走出来到了车的旁边，我听到工地里面有一个男人的声音在叫，当时我也没有听清在叫什么，然后我们就上车准备逃跑，当时是梁1某驾驶汽车，我坐在副驾驶，磨某坐在我后面，“阿1某”坐在梁1某后面，当时梁1某驾驶汽车开出一、两百米左右，这时我看见前面有人驾驶一辆摩托车朝我们行驶过来，之后停在我们车前面挡着我们的路，当时我记得还有另外一人也跑过来，这时梁1某、磨某和“阿1某”就下车从后备箱里面拿出工具准备追打拦着路的人，我就坐在车上，因为当时我们的小汽车是由梁1某驾驶的，梁1某下车后车还是挂着前进档的，车没有停下来，还往前走，我当时坐在副驾驶座上看到车还在前进，就在副驾驶上用手去握住小汽车的方向盘，防止前进中的车辆撞到前面的墙，我在调整车的前进方向时，我听到一声枪响后就听到有人一边跑一边“啊”、“啊”的叫，另外一个人就在车的前方，当时我握住方向盘将小汽车绕过了过来拦截我们的人和摩托车，梁1某、磨某和“阿1某”各拿着一条钢筋，之后我们就开车逃跑了。
2013年年中的时候，老三叫我与梁1某、阿2某、甘某蕾一共五人从广西来到鼎湖，老三当时在鼎湖区一路边租了个出租屋，我们五人就住在出租屋。过了几天的一个中午，有一名男子开着一台小面包车来我们出租屋，将车停好后，独自一个人进入我们出租屋，气势汹汹那样质问我们为什么出租屋内放有水果机。当时我们几个人正在做饭，听到他那样说就生气，老三、梁1某、阿2某就拿出刀来，我们几个人也跟着追出去，我们跑出屋，看见有十多名男子向我们这边走来。老三见对方人多，就将一支枪递给我，叫我小心点。我看见对方人多，而且越来越近，我紧张，就将枪上膛，持枪向天开了一枪、“砰”的一声响后，对方的人就四散逃开。对方的人跑开后，老三就叫梁1某、阿2某将男子留在现场的汽车砸烂，而我就持枪在旁边戒备，防止对方的人偷袭。于是老三、梁1某、阿2某三人分别持刀将那台汽车砸坏，而我自己就没有动手砸车。只是持枪站在旁边。他们三人砸完车后，老三就叫我们回屋里收拾东西离开，因为怕对方人报复。我们就回广西了。
经辨认，梁某甲辨认出梁1某、梁先某、龚某、磨某。
对于上诉人磨某、梁某甲及其辩护人的上诉、辩护意见，综合评析如下：
1.依据上诉人磨某及同案人归案后的稳定供述证实，其在盗窃被保安发现后，持刀追砍保安吴某甲未果，后在逃跑过程中遭保安拦截，与龚某、梁1某、梁先某持枪、刀下车，使用暴力相威胁，后梁1某开枪将被害人赵某打成轻伤，随即五人驾驶汽车逃离现场。上诉人磨某与其他四人属共同犯罪，该五人在实施盗窃转化为抢劫这一行为中，虽然没有获取任何财物，但由于在抗拒抓捕的过程中，造成一人轻伤，依据《最高人民法院关于审理抢劫、抢夺刑事案件适用法律若干问题的意见》××规定，该五人的行为构成抢劫既遂。上诉人磨某及其辩护人认为其构成抢劫未遂的意见理据不足，不予采纳。
2.上诉人梁某甲、磨某、同案人梁1某、梁先某、龚某五人以图财为目的，从广西来宾到四会大某进行盗窃。五人在白天的时候共同踩点，确认盗窃的目标和地点。在实施盗窃过程中，上诉人梁某甲在路口负责望风，而其他四人进行盗窃。在抗拒抓捕的过程中，梁某甲虽未下车，但面对梁1某的暴力行为，梁某甲并未当场作出反对的意思或者阻止危害结果的发生，并与同伙一起逃离现场，梁某甲是以默许的犯意联络与同伙重新确定了新的犯意内容，虽未直接参与或帮助，但对同伙的暴力行为显然持放任态度，属于间接故意。该五人实施的盗窃转化为抢劫的行为是共同犯罪的行为，梁某甲有共同的犯罪故意和行为。因此，上诉人梁某甲应当按照共同犯罪结果承担刑事责任，应认定为犯××。上诉人梁某甲及其辩护人以其不具有抢劫的动机和行为为由认为其不构成××的意见理据不足，不予采纳。
3.上诉人梁某甲伙同同案人梁1某、“阿3某”、“阿2某”与被害人吴某乙因琐事发生争吵。吴某乙打电话叫人过来，梁某甲、梁1某等人持枪、刀追砍被害人吴某乙。在吴某乙逃离后，上诉人梁某甲等人为了泄愤，将吴某乙留在现场的五菱汽车砸坏。其毁坏车辆的原因，纯属泄愤，而非因被害人的严重过错；同时，老三、梁1某、梁某甲损害车辆的行为，属共同犯罪，梁某甲虽无直接砸车，但他在旁边持枪戒备，是共同犯罪的分工问题，不应当认定为从犯。因此，上诉人梁某甲及其辩护人要求认定梁某甲犯××属情节轻微的意见理据不足，不予采纳。
4.上诉人磨某对案件部分事实进行了供述，但对于其持刀砍电缆，追砍保安吴某甲及持刀抗拒抓捕等主要事实并未予以交待。因此，上诉人磨某及其辩护人认为其认罪态度好，要求减轻处罚的意见理据不足，不予采纳。
5.上诉人梁某甲在盗窃的过程中，只是负责望风；在抗拒抓捕的过程中，并未下车进行积极的反抗。因此，可以认定上诉人梁某甲属从犯，可对其减轻处罚。梁某甲辩护人认为对梁某甲量刑过重的意见予以采纳。
6.上诉人磨某、梁某甲在××执行完毕后，五年内又犯应当判处××以上刑罚，但由于第一次犯罪时是2011年3月，当时上诉人磨某、梁某甲未满18周岁，依据《中华人民共和国刑法》××的××的规定，上诉人磨某、梁某甲不应认定为累犯并从重处罚。因此，上诉人磨某及其辩护人、梁某甲及其辩护人认为原判处罚过重的意见予以采纳。
公诉机关指控：2015年9月5日凌晨1时许，被告人则衣坡和则某甲、则某乙等人吃夜宵后回到仙桃市康舒电子厂时，遇见同厂职工力某某、俄某某、也某某等人，则衣坡与力某某因琐事发生口角，后双方相互殴打。则衣坡用随身携带的刀朝俄某某乱刺，至俄某某身体多处受伤。力某某持刀刺伤则衣坡、则某丙、则某乙。经鉴定，俄某某所受损伤程度为重伤二级。
公诉机关向本院移送了指控被告人则衣坡犯××的被害人陈述、证人证言、书证、鉴定意见、视听资料、被告人则衣坡的供述和辩解等证据。公诉机关认为，被告人则衣坡故意伤害他人身体，致人重伤，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××××，应当以××追究被告人则衣坡刑事责任。

经审理查明：2015年5月24日凌晨，被告人黄某某驾车至本市闵行区漕宝路XXX号西南侧小弄堂口处，因车辆撞坏了路边由被害人张某某、王某某所在公司放置的石墩与张、王二人就赔偿问题发生争执，且被告人黄某某拒绝赔偿。后被告人黄某某电话纠集被告人华某某等人至现场，伙同已在案发现场的被告人沈2某等人持棒球棍对两名被害人实施殴打。经鉴定，被害人王某某因外伤致左手第2掌骨完全性骨折，构成轻伤；被害人张某某因外伤致右眼眉弓处皮肤擦伤、右眼部挫伤和左手小指甲床出血，构成轻微伤。
2015年7月30日、8月4日、8月18日，被告人黄某某、华某某、沈2某先后被公安机关抓获，到案后被告人黄某某如实供述了主要事实。
上述事实，被告人黄某某、华某某、沈2某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人王某某、张某某的陈述及辨认笔录，证人何某某、纪某某的证言及辨认笔录，公安机关出具的验伤通知书及上海枫林司法鉴定有限公司出具的鉴定意见书，公安机关出具的抓获经过，三名被告人的供述等证据证实，足以认定。
本案在审理过程中，被告人黄某某、华某某的亲属分别代为向被害人王某某赔偿了人民币3万元、2万元，并取得被害人对被告人黄某某、华某某的谅解。

重庆市渝中区人民检察院指控被告人曾某于2017年2月23日17时许，在本市渝中区牛角沱国宾医院附近，以150元的价格将净重0.09克的海洛因贩卖给张某某，交易完成后被民警当场捉获。民警当场从被告人曾某和购买人张某某身上查获毒品、毒资。被告人曾某到案后如实供述上述犯罪事实。公诉机关认为，被告人曾某明知海洛因系毒品而予以贩卖，其行为已构成贩卖毒品罪，提请本院依照《中华人民共和国刑法》××××、××××之规定判处。

公诉机关指控：
2014年3月底至4月间初，被告人王某甲谎称可以找关系帮被害人顾某丙置换安置房，并以收取房屋定金为名，分别于2014年3月31日、4月初的一天，在无锡市北塘区孙巷XX号某烟酒店先后2次骗得被害人顾某丙人民币共计80000元。
案发后，被告人王某甲如实供述了自己的罪行，其家属代为赔偿被害人顾某丙全部损失并取得被害人的谅解。
为证明上述指控的事实，公诉机关提供了相应的证据。
公诉机关认为：被告人王某甲诈骗他人财物，数额巨大，应当以××追究其刑事责任。被告人王某甲系坦白，提请本院依法判处。

芜湖市镜湖区人民检察院指控：2015年6月份，被告人邢某某在本市镜湖区桃园小区XXX号内开设赌场，室内摆放15台“明星97”赌博游戏机，供他人进行赌博活动。2015年9月24日21时许，公安机关查获该赌博游戏机室，当场抓获二名参赌人员，扣押“明星97”赌博游戏机15台、赌资70元。
当日被告人邢某某到公安机关投案自首。

公诉机关指控，2014年12月27日凌晨3时许，被告人吕某到沈阳市皇姑区鸭绿江街13号被害人王某经营的“中国移动手机商店”，用砖头将门玻璃砸碎后进入店内，将被害人王某放在店内的手机34部、充电宝等物品（价值共计人民币4905元）、手机充值卡等面值约2240元及现金约人民币150元盗走。部分赃款赃物已扣押并返还被害人。

经审理查明：2014年4月25日7时许，被告人汪某某持“C1”型驾驶证驾驶贵AF4185号普通厢式货车帮助其朋友陈某甲运化肥和黄豆从金沙县鼓场街道的郞月集团运往金沙县太平乡，当日8时45分被告人汪某某与陈某甲驾驶的集装箱货车行至金沙县平坝乡新柿村四组一个连续弯道路段时，被告人汪某某刚驶出第一右湾，由于车速太快，将在公路上从右边往左边（平坝往太平方向）横跑的朱某甲（男，3岁）挂倒并拖至左边的水田与路坎之间的草丛里，其驾驶的货车也侧翻在左边的水田里，造成朱某甲受伤的交通事故。事故发生后，站在公路左边（平坝往太平方向）接听电话的朱某甲的父亲朱某乙立即驾驶其轿车将朱某甲送医院抢救，尾随赶到的陈某甲打“110”报警，被告人汪某某打“摩的”到金沙县公安局平坝派出所报案。被害人朱某甲经医院抢救无效死亡。被告人汪某某到案后如实供述了本案的事实。经金沙县公安局司法鉴定中心鉴定：“朱某甲应系在交通事故中因颅脑损伤而死亡。”经金沙县公安局交警大队分析认定：“当事人汪某某驾驶机动车上道路未确保安全行驶的过错是造成此事故的主要原因。当事人朱某甲系学龄前儿童未在监护人带领下横过道路的过错是造成此事故的次要原因。当事人汪某某承担此次事故的主要责任，当事人朱某甲承担此事故的次要责任。”
2014年5月1日，被告人汪某某与朱某甲的家属达成了赔偿协议，共计赔偿朱某甲家属经济损失人民币38万元。即日，被告人汪某某赔偿了3万元，同年6月5日保险公司赔偿了11万元、被告人汪某某按赔偿协议约定用其安置房折价赔偿了20万元，余款4万元，按协议约定，被告人汪某某在2017年5月1日前赔偿。被告人汪某某的行为取得了被害人朱某甲的父亲朱某乙、母亲许某某的谅解，请求对其从宽处罚。
上述事实，被告人汪某某在庭审中亦无异议。且有公诉机关向本院提供的经庭审举证、质证的被告人汪某某的户籍证明、拘留证、取保候审决定书、释放通知书；被害人朱某甲及其家人的户籍证明；证人陈某甲、陈某乙、陈某丙、蒋某某、朱某乙、李某某的证言；金沙县公安局交通警察大队的情况说明；扣押物品、文件清单及发还凭证；被告人的驾驶证；机动车行驶证；驾驶人员信息查询结果单、机动车信息查询结果单；机动车交通事故责任强制保险单；二手车买卖合同；金沙县公安局平坝派出所的情况说明；金沙县公安局交通警察大队道路交通事故认定书；道路交通事故现场勘查笔录、现场草图及现场照片；金沙县公安司法鉴定中心鉴定文书、尸体检验照片、死亡证明；贵州省毕节汽车运输公司通安汽车综合性能检测司法鉴定所司法鉴定检验报告书及照片；赔偿协议书、收条四份、谅解书；被告人汪某某的供述等证据证实，足以认定。

经审理查明，2016年2月6日0时15分许，被告人彭某饮酒后驾驶鄂Ｃ×××××号普通二轮摩托车，搭载殷某、金某由十堰市张湾区车城路大唐盛世往道路对面民兴大厦方向行驶，在大唐盛世门前路段左转弯掉头时，将横过道路的被害人赵某撞倒，造成道路交通伤人事故，后被交警查获。经交警部门认定，彭某承担此次道路交通事故的主要责任。经抽血检测，在被告人彭某的血液中检测出乙醇，含量为213mg/100ml，属醉酒后驾驶机动车。
另查明，案发后，被告人彭某与被害人赵某自愿达成协议，由被告人彭某赔偿被害人赵某医疗费3,200元和手机一部，取得了被害人赵某的谅解。
上述事实，被告人彭某在审理过程中无异议，有经查证属实的受案登记表、立案决定书；查获经过、户籍信息、血样提取登记表、行驶证、驾驶证、驾驶人信息查询结果单、违法犯罪经历查询证明、公安交通管理行政强制措施凭证、公安交通管理行政处罚决定书；证人殷某2、金某2的证言；被害人赵某的陈述；湖北医药学院法医司法鉴定所法医毒物检验报告书（湖法鉴[2016]毒物鉴字第151号）；道路交通事故认定书；道理交通事故现场照片、抽血取样照片；询问被告人、证人的同步某,4,4；被告人彭某的供述与辩解等证据证实，足以认定。

经审理查明，2013年4月22日，被告人张某在明知不能履行合同的情况下，虚构遵义县三合镇工业园区“遵义县环保机械制造项目进场便道修建工程”，在本市南明区二七路喜悦酒店内，以贵州荣宇盛矿铝业能源开发有限公司的名义与被害人孙某某签订施工协议，骗取被害人孙某某工程押金13万元。
上述事实，被告人张某在开庭审理中亦无异议，并有被害人孙某某的陈述、证人聂某某的证言和辨认笔录、户籍证明、被告人张某的供述、贵州省遵义市汇川区人民法院（2015）汇刑初字第55号刑事判决书、贵州省遵义市中级人民法院（2015）遵市法刑三终字第126号刑事裁定书、遵义县三合镇经济发展办公室出具的证明、遵义县三合镇长青村村民委员会出具的证明、施工协议、借条等证据在案佐证，经庭审举证及质证，证据确实、充分，又能相互印证，且取证程序合法，应予认定。

济宁市任城区人民检察院指控：1、2014年4月15日凌晨2时许，被告人姬某在济宁市任城区红星小区60号楼北侧停车场，利用事先在其姐姐姬某家盗取的汽车备用钥匙，将其姐夫即被害人卜某停放在该处的一辆黑色奥迪A6L鲁H×××××轿车（鉴定价值为147863元）盗走，并以7万元的低价销售后，用于归还其欠款。
2、2014年10月29日，被告人姬某在济宁高新技术产业开发区十里营附近的同济路上，将1袋毒品以600元的价格卖给他人；2014年10月30日，被告人姬某在济宁市任城区运河城广场停车场出口处，将2袋毒品（重2.27克，经检测从中检出甲基苯丙胺成分）以1000元的价格卖给他人。
公诉机关对指控的上述犯罪事实，向法庭提交的证据有：1、户籍证明、抓获经过、车辆信息、买卖车辆协议书、物证照片等书证、物证；2、证人证言；3、被告人姬某的供述和辩解；4、搜查笔录；5、辨认笔录；6、涉案物品价格鉴定结论书、物证检验报告等鉴定意见。
公诉机关认为，被告人姬某盗窃他人财物，数额巨大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定；贩卖毒品，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××××之规定，上述犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以××、贩卖毒品罪追究其刑事责任。在××中，被告人姬某系如实供述自己罪行，适用《中华人民共和国刑法》××××之规定。提请本院依法对被告人姬某定罪量刑。

诸暨市人民检察院指控：
被告人彭某与被害人汤某乙因故产生矛盾，并产生杀掉汤某乙的想法。2015年10月份，被告人彭某至三都2元超市内购买了一把22公分长的水果刀，并在手机中编辑遗书，要与汤某乙同归于尽。2015年11月12日晚22时许，被告人彭某待被害人汤某乙及罗某甲下班路经楼梯时，直接上前用刀朝汤某乙的胸腹部乱捅数刀，被害人汤某乙见状往楼下逃跑，其又上前抓住汤某乙外套，后两人一起摔倒在台阶上，其压坐在被害人汤某乙身上，欲持刀往汤某乙的胸口刺，被汤某乙用手握住刀刃。双方僵持中，被赶至现场的莫某、罗某乙等人劝拉开，被害人汤某乙胸部、臀部受伤。
案发后，被告人彭某明知他人报警仍留在现场，并如实供述自己的主要犯罪事实。
为证明上述指控，公诉机关向本院提供了相应证据。认为被告人彭某以非法剥夺他人生命为目的，用水果刀捅刺他人致一人轻微伤后果，应当以××追究其刑事责任。由于其意志以外的原因而未得逞，系未遂，依法可以比照既遂犯从轻或减轻处罚；鉴于其犯罪后能自首，依法可以从轻或减轻处罚。提请本院对被告人彭某依照《中华人民共和国刑法》××、××、××××之规定处罚。

濉溪县人民检察院指控：2016年1月15日11时许，在濉溪县三堤口批发市场涛涛日化店内，被告人代某某的儿媳胡某和被害人张某甲因买卖台灯发生言语冲突，冲突中，代某某用拳头将张某甲鼻部打伤。经法医鉴定，张某甲的损伤程度为轻伤二级。
为支持上述指控，公诉机关向本院提供了被告人供述、被害人陈述、证人证言、鉴定意见、现场勘查笔录及相关书证等证据。据此认为，被告人代某某的行为已触犯《中华人民共和国刑法》××之规定，应以××追究其刑事责任。提请本院依法判处。
附带民事诉讼原告人张某甲要求被告人代某某赔偿其经济损失12万某。

安丘市人民检察院指控，2016年4月15日7时许，在安丘市新安街道某村村内南北路处，被告人刘某甲与刘某乙因琐事发生争吵，后相互厮打，厮打过程中，刘某甲将刘某乙面部打伤。经鉴定，刘某乙面部损伤属轻伤二级。
公诉机关认为被告人刘某甲故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》××××之规定，应以××追究其刑事责任；因系自首，同时适用该法××的规定。

苏州市吴某区人民检察院指控：2014年11月5日晚，被告人王3某经王某（已判刑）等人纠集至苏州市吴某区震泽镇八都曹村某超市处，为报复与王某1等人发生纠纷的张某1，准备持菜刀参与殴打被害人张某2等人，后因菜刀被拿走，遂采用拳打脚踢的手段，伙同持木棍等工具的王某2、王某3（均已判刑）等人殴打被害人张某2，致被害人张某2受伤。
经法医鉴定，被害人张某2头部损伤属人体重伤二级。
归案后，被告人王3某如实供述了自己的犯罪事实。
为证实上述指控的犯罪事实，公诉机关提供了相应的证据，并据此认为：被告人王3某伙同他人积极参加持械聚众斗殴，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××××第（四）项的规定，应当以聚众斗殴罪追究其刑事责任。在共同犯罪中，被告人王3某起主要作用，系主犯。被告人王3某如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。请依法判处。

经审理查明：2015年11月24日17时许，被告人张某某驾驶未经公安机关交通管理部门登记、未取得临时通行牌证的轮式专项作业车沿济源市沁园路清理路面积雪，由北向南倒车时未察明车后情况，与骑电动自行车的被害人李某乙发生事故，造成李某乙受伤，电动自行车损坏，后被害人李某乙经抢救无效死亡。经道路交通事故责任认定，张某某承担该事故的全部责任。案发后，张某某主动拨打报警电话，并在现场等候，到案后如实供述了犯罪事实，后与被害人近亲属达成调解协议并履行，取得了被害人近亲属的谅解。
上述事实，被告人张某某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人瞿某、李某甲、赵某的证言，受理交通事故案件登记表，现场勘查笔录，现场图，事故照片，强制措施凭证，扣押物品清单，尸体检验鉴定书，证据公开一览表，道路交通事故认定书，协议书，谅解书，尸体处理通知书，返还物品清单，发破案经过，到案经过，户籍证明等证据证实，足以认定。

经审理查明，2003年至2013年7月间，被告人金××担任天津市煤炭协会秘书处司机，在日常工作中结识了主管煤炭经营资格证申办、年审、变更事项的天津市商务委员会市场规划建设处副处长的崔××（另案处理）。
2008年10月间，被告人金××与杨××（另案处理）预谋后，由被告人金××请托要求崔××为杨××办理煤炭经营资格证，期间，杨××将现金人民币27万某交给被告人金××，被告人金××将其中的20万某给予崔××，余款7万某据为己有，后崔××利用职务上的便利，在杨××未取得公司营业执照的情况下，于2008年11月6日为杨××办理了煤炭经营资格证（天津恒明煤炭销售有限公司）。
2011年5月间，常××（另案处理）为取得煤炭经营资格证找到杨××，并给付杨××人民币35万某作为办证费用，后被告人金××再次与杨××预谋后，由被告人金××请托要求崔××为常××办理煤炭经营资格证，期间，杨××将现金人民币10万某给予崔××，后崔××利用职务上的便利，通过非正常程序于2011年10月26日为常××办理了煤炭经营资格证（天津同泰源业商贸有限公司）。
2014年6月18日，被告人金××到天津市东丽区人民检察院投案。
上述事实，被告人金××在开庭审理过程中亦无异议，且有证人崔××、杨××、常××的证言，崔××主体证明，崔××收受贿赂便签，煤炭经营资格证申办程序及煤炭经营资格证，案件来源及抓获经过，情况说明，光盘2张，被告人金××的供述，被告人金××身份证明等证据证实，足以认定。

北京市丰台区人民检察院起诉书指控：
2013年3月至7月间，被告人马某在本市丰台区新华街三里4号楼3门301号房间内，利用其电脑及软件非法获取公民个人信息70余万条，并以每条0.03元至0.1元不等的价格将其中部分公民个人信息出售，获利人民币5000余元。
被告人马某于2013年8月7日被北京市公安局丰台分局丰台镇派出所抓获。
针对起诉的事实，公诉机关提供了被告人供述、证人证言、勘验检查笔录、视听资料、电子数据以及相关书证等证据材料。公诉机关认为，被告人马某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，已构成××，提请本院依法惩处。

理县人民检察院指控，2016年5月28日鄢某某（吸毒人员）与被告人李某某电话联系，欲购买冰毒，当日17时许，鄢某某乘车到理县古尔沟镇雨泽山庄去找被告人李某某，在理县古尔沟镇雨泽山庄李某某出租房间内，鄢某某用600元向被告人李某某购买了2袋冰毒（经称量为2.8克），随即被理县公安局民警查获。经阿坝州公安局物证鉴定所对送检样本依法进行鉴定，检出甲基苯丙胺成分。
理县人民检察院认为，被告人李某某贩卖毒品的行为，已触犯《中华人民共和国刑法》××××之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。其具有自首的情节，可以依法从轻或者减轻处罚；无前科劣迹，可以酌定从轻处罚。建议法院对被告人李某某的量刑进行综合考量。

公诉机关指控：2014年12月7日20时55分许，被告人何某无证驾驶无号牌三轮摩托车行驶至肥西县柿树岗乡“花孙”路中洋村村委会门口处，未确保安全，与被害人杨某乙驾驶皖A×××××号普通二轮摩托车相撞，致杨某乙受伤，后经抢救无效死亡，肇事后，何某推车逃离现场，次日，何某被抓获归案。道路交通事故认定书认定：被告人何某应承担事故的主要责任。
公诉机关提供的证据有：1．身份证明材料、查获经过、死亡医学证明书等书证；2．证人周某、徐某等人的证言；3．被告人何某的供述和辩解；4．安徽全诚司法鉴定中心交通事故技术鉴定意见书、尸体检验报告、检验报告书，肥西县公安局交通事故认定书；5．肥西县公安局制作的勘验、检查笔录。
公诉机关认为：被告人何某违法驾车，致一人死亡，负事故的主要责任，且肇事后逃逸，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》××的规定，应当以××追究其刑事责任。

经本院审理查明，2015年1月27日15时许，被告人宫某饮酒后驾驶车牌照号为冀T×××××的小型轿车，安平县境内在沿旧保衡路由南向北行驶至南辛营天利种业附近时，与由陈某驾驶同向行驶的车牌照号为冀T×××××小型普通客车发生碰撞，造成交通事故。经酒精检测鉴定，被告人宫某血液中酒精浓度为264.21mg／100ml，属于醉酒驾驶。经安平县公安交通警察大队认定，被告人宫某负此次事故的全部责任。
上述事实，被告人宫某在开庭审理过程中亦无异议，且有安平县公安交通警察大队发破案经过、交通事故现场勘验笔录、草图及现场照片、被告人宫某驾驶信息查询单及所驾驶肇事车辆的行驶证信息、辛集司法医学鉴定中心辛司鉴中心（2015）酒检字第132号血液酒精浓度检验报告、安平县公安交通警察大队冀公交认字（2015）第50028号道路交通事故认定书、证人陈某的证言、调解协议书、被告人宫某的户籍证明等证据证实，足以认定。

公诉机关指控称，2016年11月12日凌晨1时许，犯罪嫌疑人郭某醉酒驾驶×××号小型越野车从红积平原开发区国道314线958公里处山城宾馆旁停车场大门向国道314线行驶，其看到警车后便开始向后倒车，交通管理大队民警随即上前对其进行检查，随后民警将郭某带至五团医院抽血送检。经新司鉴所物证类司法鉴定中心[2016]理鉴字3239号鉴定意见书鉴定：犯罪嫌疑人郭某血液样本中检出乙98mg/100mL。被告人郭某的行为已构成××，现诉至法院，请求依法惩处。

广西壮族自治区鹿寨县人民检察院指控：2017年4月15日凌晨4时许，被告人陈某驾驶湘Ｌ×××××号重型自卸货车由鹿寨往荔浦方向行驶，行至国道323线930km+Om处，与同向行驶在前的由潘某驾驶的无号牌手扶拖拉机（车上搭乘李某、廖某）发生尾随碰撞，造成潘某、李某、廖某受伤，两车不同程度损坏的道路交通事故，李某经医院抢救无效死亡。鹿寨县交警大队作出责任认定：陈某承担该事故的主要责任，潘某承担该事故的次要责任，李某、廖某无责任。

经审理查明，2013年9月6日1时许，被告人耿某酒后无证驾驶闽D×××××号小轿车自本市思明区万寿路行驶至东坪山路段时被公安人员查获。经厦门市仙岳医院司法鉴定所鉴定，被告人耿某的血液酒精浓度为169mg／100ml，已达醉酒驾车的标准。
案发后，被告人耿某因本次醉酒驾车行为被公安机关罚款人民币1500元并已缴纳。
以上事实，被告人耿某归案后及在开庭审理过程中均无异议，且有证人罗某的证言，现场照片、提取血液照片、血液酒精含量检验登记表、厦门市仙岳医院《酒精浓度检测报告单》、厦门市仙岳医院司法鉴定所《法医毒物司法鉴定检验报告书》及其通知书，行政强制措施凭证，行驶证，公安交通管理行政处罚决定书、厦门市交通违法罚款收据，被告人户籍材料、违法犯罪经历查询情况说明以及公安机关出具的抓获经过、情况说明、采取强制措施的法律文书等证据相互印证，足以认定。

抚宁县人民检察院指控，2014年7月3日9时许，被告人张某使用过期驾驶证驾驶无牌照摩托车，由北向南行驶至抚宁县留守营镇西街村内时，与对向行驶的姚某驾驶的冀C×××××号牌轿车发生碰撞，张某受伤。经抚宁司法医学鉴定中心检验，张某血液中酒精含量为262.492mg∕100ml，属于醉酒驾驶机动车。案发后，双方就民事部分已达成和解协议。

经审理查明，2016年3月4日18时10分许，在沈阳市沈河区沈阳路福彩中心内，被告人任某与被害人王某因琐事发生争吵，后双方发生厮打。在双方被围观人员拉开后，王某离开福彩中心行至沈阳市沈河区沈阳路东华南巷胡同内，任某追上王某并抢走王某手中的拐杖，用该拐杖将王某打伤。经鉴定，被害人王某的右侧第4、5、7、8、9肋骨及左侧第11肋骨骨折为轻伤一级；面部软组织挫伤为轻微伤。
上述事实，被告人任某在开庭审理过程中亦无异议，且有案件来源及抓捕经过，被害人王某的陈述，辨认笔录及照片，职工工伤、××致残程度鉴定结论通知单，伤害鉴定结论书及被告人任某的供述等证据证实，足以认定。

长沙市望城区人民检察院指控：2014年8月至12月期间，被告人冯某多次采用溜门入室、顺手牵羊等方式在长沙市望城区实施盗窃3次，其中，盗窃未遂1次，盗得三星手机1台、笔记本电脑2台、香烟等物。具体盗窃事实如下：
1、2014年8月份的一天上午，被告人冯某路过长沙市望城区铜官镇被害人杨某家，见家中无人，大门未关，便溜门入室，在其家中一楼卧室电视桌上盗得白色三星手机1台。后杨某通过家中监控录像发现手机是冯某盗走，便找到冯某将手机要回。
2、2014年11月初的一天上午11时许，被告人冯某窜至长沙市望城区茶亭镇郭某集镇上，趁“钻石”鞋柜店内无人之际溜入店内，将被害人佘某摆放在柜台上的1台白色华硕笔记本电脑盗走；后又趁“优衣酷”服装店内无人之际溜入店内，将被害人徐某摆放在柜台上的1台戴尔笔记本电脑盗走。当日下午，冯某将该2台电脑卖给长沙西站一中年男子（身份不祥）。
3、2014年12月25日13时许，被告人冯某和黄某（在逃）两人窜至长沙市望城区茶亭镇郭某集镇被害人李某家，黄某在李某家厨房内盗走2条精白沙香烟后逃走，冯某盗得2条精白沙香烟藏匿在上身衣服里，正准备盗××精白沙香烟时被李某发现并当场抓获，后交公安机关处理。经物价鉴定，被盗香烟价值320元。
被告人冯某到案后如实供述了上述犯罪事实。
公诉机关要求以××追究被告人冯某的刑事责任，并与其原犯××未执行完毕的刑罚实行数罪并罚。

安徽省芜湖市鸠江区人民检察院指控：2014年9月14日上午8时许，被告人赵某乙干农活时，得知其哥哥赵某甲与其妻子陈某某发生争吵而回到家中，因赵某乙妻子正在装土填杏林医院与赵某乙家墩基交界边的淌水沟，赵某甲认为赵某乙家装土填墩基边淌水沟影响了自家墩基的淌水，便上前与陈某某理论，继而发生争吵。到家后，赵某乙问其哥哥赵某甲为什么要骂其家属，双方由此发生争吵并互骂。过程中赵某乙捡起一块瓦片将赵某甲的右小腿砸伤，致右下肢胫骨骨折。经鉴定赵某甲的损伤程度为轻伤二级。公诉机关针对上述指控，当庭出示并宣读了受案登记表、被告人赵某乙的户籍信息、归案经过、鉴定意见、技术性证据审查意见书、被害人赵某甲的陈述、证人陈某某、汪某某、赵某丙的证言、被告人赵某乙的供述等。公诉机关认为：被告人赵某乙因琐事故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××××之规定，应当以××追究其刑事责任。

广德县人民检察院指控：2013年11月6日22时许，被告人金1某在广德县新杭镇百家庙村百家冲水库与垂钓人员张某2发生争执，张某2打电话将张某1邀至水库帮忙，张某1包车到达现场，后张某1腹部被金1某用刀捅伤。经广德县公安司法鉴定中心鉴定，被鉴定人张某1损伤程度为重伤。

经审理查明，2016年1月29日2时许，被告人田某酒后驾驶车牌号为鄂A×××××的棕色宝马牌小型越野客车，沿本市解放大道由东向西行驶至江汉区解放大道循礼门地下通道路口时，遇公安人员例行检查被查获。经现场呼气式酒精测试仪检测，被告人田某呼气中酒精含量为159.9mg／100ml；根据公安机关现场血液取样后的法医鉴定意见认定，被告人田某血液中乙醇含量为92.30mg／100ml，属醉酒驾驶机动车。
上述事实，被告人在开庭审理中亦无异议，并有公安机关的抓获及破案经过、户籍资料、扣押决定书、行政强制措施凭证、发还清单、呼气酒精检测报告、驾驶资格信息、车辆信息、机动车行驶证等书证，证人王某的证言，司法鉴定意见书，视频资料及视频截图等证据证实，足以认定。

经审理查明：2014年10月份的一天，被告人邵某让“群希”（具体情况不详）给她送18包袋装盐和两包散装盐在小卖部销售，袋装盐每包50公斤（100袋），共计900公斤；散装盐每包100市斤，共计100公斤。该批袋装盐售出24.5公斤，散装盐售出25公斤。经内黄县疾病预防控制中心检测，均系为无碘工业盐。
庭审后，被告人邵某退出赃款人民币100元。
上述事实，有以下证据证实：
1、被告人邵某的供述，其在家里开一个小卖部，主要卖些小食品、日杂用品、烟之类的东西，2014年10月份的时候，其让一名叫“群希”的男子给其送了18包袋装盐和两包散装盐，一共是1640元，其给群希1600元，后其在小卖部售出49小袋袋装盐和50斤散装盐。其在购买这些盐是就知道是私盐、不含碘，未售出的盐被内黄县盐业管理局查封了。
2、证人刘某的证言，证实其在被告人邵某的小卖部内购买过5小袋袋装盐，用于腌制咸菜的事实。
3、证人赵某的证言，证实其在被告人邵某的小卖部内购买了20斤散装盐，用于腌制咸菜和鸡蛋了，咸菜和鸡蛋其和家人吃后没有发生什么不良反应的事实。
4、内黄县疾病预防控制中心检测报告，证实经鉴定，从被告人邵某处查封的盐为无碘工业盐。
5、内黄县公安局治安管理大队证明，证实经对犯罪嫌疑人“群希”进行网上全国综合信息查询及调查，未发现“群希”的信息。
6、辨认笔录，证实经被告人邵某对卖给其无碘工业盐的男子“群希”进行辨认，未辨认出犯罪嫌疑人。
7、书证：（1）、被告人邵某的户籍证明；（2）、无前科证明；（3）、案件登记表、移送书、审批表、呈批表；（4）、现场调查笔录、询问笔录；（5）、查封物品及现场照片；（6）、查封、扣押审批表、通知书；（7）、查封、扣押物品清单；（8）、送达回证；（9）、抽样取证审批表、通知书及物品清单；（10）、案情经过；（11）、内黄县盐业局情况说明；（12）、案件调查报告及碘盐的相关文件；（13）、退赃证明。
以上证据，均经当庭质证、认证，可以作为定案的依据。

经审理查明：2016年9月22日22时26分许，被告人袁某饮酒后驾驶鄂Ｃ×××××号小型轿车经十堰市张湾区车城西路往人民路行驶，行至十堰市张湾区镜潭路东风汽车公司专用设备厂2号门前路段处，被交警查获。经抽血检测，被告人袁某的血液中乙醇含量为199mg/100ml，属醉酒驾驶。
上述事实，被告人袁某在开庭审理过程中无异议，有经查证属实的查获经过、血样提取登记表、户籍信息、行驶证、驾驶证、驾驶人信息查询结果单、机动车信息查询结果单、违法犯罪经历查询证明等书证，证人李某、何某,4的证言，被告人袁某的供述与辩解，湖北医药学院法医司法鉴定所法医毒物检验报告书（湖法鉴[2016]毒物鉴字第1496号），查获现场执法记录仪视频、讯问同步录音录像等证据证实，足以认定。

宜兴市人民检察院指控，2015年7月26日23时40分许，被告人袁某饮酒后持C1型机动车驾驶证驾驶苏B×××××小型轿车，沿宜兴市丁蜀镇民主路由北向南行驶至肯德基路段时，追尾撞到前方同向包某驾驶的苏B×××××小型轿车，致苏B×××××小型轿车又撞到前方杨某驾驶的皖M×××××小型普通客车，之后被告人袁某所驾车辆又撞到陈某停放在路边的苏B×××××小型轿车。被告人袁某负事故的全部责任。经检测，被告人袁某血液中乙醇含量为104毫克／100毫升。
事故发生后，被告人袁某明知他人报警仍在现场等候处理，归案后如实供述了上述事实。

公诉机关起诉书指控：2012年4月25日凌晨，被告人邓某伙同储某（已判决）在本县乾元镇老北郊路1号中某宿舍楼下，采用螺丝刀卸灯罩及搭线等手段窃得蒋某停放在该处的天马牌TM125T-2型二轮踏板车一辆，价值人民币2750元。案发后，该踏板车已被公安机关追回并已发还失主。

公诉机关指控：
2015年10月13日上午，被告人孙某至女友熊某位于嘉善县姚庄镇的浙江昱辉阳光能源有限公司三厂区宿舍A幢521室宿舍处，以插片方式进入，窃得熊某放在北侧衣柜背包内的农业银行卡1张。后被告人孙某至姚庄镇农业银行，通过所知银行卡密码在ATM机上进行操作，将被害人农某卡内人民币40000元转入其自己的农业银行卡内，事后用于归还欠款、个人消费等。现被告人孙某已全部退赔被害人钱款并取得被害人谅解。

庐江县人民检察院指控：2014年1月25日21时许，被告人李某某酒后驾驶机动车在合铜路段发生侧翻，造成路边三户村民房屋部分损坏。庐江县公安局民警至现场后将其带至庐江县人民医院院抽取血样。经鉴定，被告人李某某案发时血液中酒精含量为171.9mg／100ml，属醉酒驾驶机动车。
被告人李某某归案后如实供述了自己的罪行；其已赔偿被害人经济损失23542元，取得了被害人的谅解。
公诉机关认为，被告人李某某违反道路交通安全法规，在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》××××，应当以××追究其刑事责任。其归案后如实供述了自己的罪行，依法可以从轻处罚。提请本院依法判处。

经审理查明：
2014年2月至5月间，被告人孔某通过微信从张某（另案处理）处购买注射用A型肉毒毒素、维德斯溶脂针等无中文标识的瘦脸、瘦身等美容产品，明知此类药品无国务院药品监督管理总局批准的进口药品注册证书，在徐州市泉山区久久服饰城内的哎呦喂美甲店销售给他人并为他人注射使用。经徐州市食品药品监督管理局认定，注射用A型肉毒毒素、维德斯溶脂针系假药。
上述事实，被告人孔某及辩护人在庭审过程中不持异议，且有证人王某、闫某、郭某、张某的证言；被告人孔某指认销售药品的照片；被告人银行账户交易明细；被告人与客户的微信聊天记录；公安机关的搜查笔录；扣押物品清单；药品购买清单；到案经过及发结案经过；徐州市食品药品监督管理局出具的关于“注射用A型肉毒毒素”等产品的鉴定书；被告人孔某的户籍证明及现实表现证明等证据证实，足以认定。

经审理查明：2016年5月12日11时40分，被告人李某甲以让邻家女童王某乙（10岁）帮助下载歌曲为由，骗至自己住室内，脱掉王某乙的内裤，并以手、口、舌、鼻子抚
触、亲吻嗅闻王某乙阴部。
另查明：2016年9月5日，被害人王某乙的法定监护人张某某出具谅解书一份，对被告人李某甲予以谅解，希望法院从轻处罚。
上述事实，被告人李某甲在开庭审理中亦无异议，并有物证（被告人手机一部、U盘一个），被害人王某乙陈述，被告人供述与辩解，证人王某甲、石某、赵某甲、李某乙、朱某、赵某乙证言，现场勘验笔录，视听资料，被告人户籍证明、无前科证明，被害人户籍证明等证据证实，足以认定。

枝江市人民检察院指控，2017年6月19日15时许，被告人薛某趁同组村民詹某外出之际，进入詹某家，盗窃现金4860元、松下牌摄像机1台、黄鹤楼牌（硬红）香烟2包、毛巾1条。经鉴定，摄像机和香烟价值人民币3664元。薛某盗窃财物价值人民币8524元。2017年6月22日，薛某退清全部赃款赃物，并到公安机关投案。

公诉机关指控：2013年4月11日，被告人汪某和熊某某、徐某某（另案处理）、罗某某与中国民生银行股份有限公司南昌分行（以下简称民生银行南昌分行）签订最高额保证授信合同，每人获得为期一年额度300万某的授信。同年10月29日，被告人汪某向邓某借款2525000元偿还上期贷款后，向民生银行南昌分行提供了名下江西凯泰实业有限公司（以下简称凯泰公司）与妻子杨某名下南昌市西湖区家电市场众某电器商行（以下简称众某商行）的虚假电器购销合同，再次申请300万某的贷款。同年10月30日，民生银行南昌分行向汪某发放300万某贷款并受托支付至邓某的账户，次日邓某扣除借款本息后将45.7325万某转至汪某名下。贷款到期后，经银行工作人员多次催收，汪某尚欠254.514717万某本金未归还。2014年11月6日，被告人汪某在本市九里象湖城10栋3单元302室被公安人员抓获，并如实供述了自己的犯罪事实。为支持上述指控，公诉机关当庭宣读和出示了最高额保证授信合同，购销合同，借款凭证，证人应某、邓某等人的证言，被害人民生银行南昌分行工作人员何某的陈述，被告人汪某的供述与辩解等证据。公诉机关认为，被告人汪某以欺骗手段取得银行贷款300万某用于套现，造成损失254.514717万某，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》××××的规定，依法应以骗取贷款罪追究其刑事责任。据此，提请本院依法判处。

宜城市人民检察院指控：2014年8月15日中午，被告人龚某某在自己家中吃饭时，独自喝了三四两白酒，饭后，龚某某驾驶牌号为鄂FGR两轮摩托车到王集镇街道办事，后沿王万路返回，行至王集镇观音村与田畈村交界处，酒劲发作连人带车摔倒在路边田里。路过群众发现后报警，公安民警将龚某某送往宜城市人民医院治疗，并依法提取龚某某血液送检。经襄阳市公安司法鉴定中心理化检验意见书认定：从送检的龚某某血液中检出“酒精”成分，含量为133mg／100ML，根据GB19522-2010之规定，系醉酒驾车。

肥东县人民检察院指控：2014年3月23日12时许，被告人余某甲持C1驾驶证在实习期内驾驶苏B×××××号比亚迪牌小型轿车沿沪陕高速公路由东向西行驶至上行线587KM＋620M处，因遇情况操作不当，致苏B×××××号车失控，撞到高速公路中央隔离栏，造成苏B×××××号车乘车人余某乙、张某、余某丙三人被摔出车外受伤。其中余某乙经医院抢救无效死亡，张某属轻伤一级、余某丙属轻伤二级。合肥市公安局交通警察支队高速公路二大队认定：余某甲负本起事故的全部责任。

苏州市姑苏区人民检察院指控，2017年1月15日0时许，被告人王某某饮酒后驾驶苏Ｅ×××××轿车从江苏省昆山市至苏州市区，沿白塔西路由东向西行驶至皮市街路口时，先后与沿皮市街由南向北骑行的电动自行车、对方向行驶的苏Ｅ×××××轿车发生碰撞事故，致对方两车车损、步某受伤。经交警部门认定，被告人王某某负事故全部责任。经苏州市价格认定局鉴定，苏Ｅ×××××轿车损失计人民币10700元。经苏州大学司法鉴定中心鉴定，被告人王某某血液中乙醇浓度为104mg/100ml。案发后，被告人王某某已赔偿事故相对方全部损失，得到对方的谅解。公诉机关提供了相关证据，认为应当以××追究被告人王某某的刑事责任，被告人王某某归案后如实供述犯罪事实，适用《中华人民共和国刑法》××××××第（二）项、××××的规定。

公诉机关指控：2015年5月至2016年2月，周某某在经营青阳县某某镇某土菜馆期间，多次容留失足妇女陈某某、方某某等人在某土菜馆内从事卖淫活动，从中收取提成约10000元。
2015年7月的一天，周某某容留陈某某在某土菜馆向李某某卖淫一次，李某某支付嫖资70元，周某某分得20元。
2015年12月的一天，周某某容留陈某某在某土菜馆向杨某某卖淫一次，杨某某支付嫖资50元，周某某分得10元。
2016年2月24日上午，周某某容留陈某某在某土菜馆向杨某某卖淫一次，杨某某支付嫖资100元，后两人被公安机关当场查获。当日，周某某经公安民警口头传唤到案。

濉溪县人民检察院指控：2014年7月26日0时许，被告人马某甲与刘某、马3某、马1某、马2某（该四人已判刑）酒后至濉溪县孙町镇陈楼新村新街，遇在路边休息的被害人周某乙、周某甲二人，双方因言语不和发生争执，后马某甲、刘某、马3某、马1某、马2某对周某乙、周某甲进行拳打脚踢，致周某乙左眼、头部多处受伤，并将周某乙停放在路边的摩托车推倒。经法医鉴定，周某乙的伤情程度为轻伤一级。
公诉机关为支持其指控，向本院提供了被告人供述与辩解、被害人陈述、证人证言、户籍证明、鉴定意见、现场勘查笔录及照片等证据，据此认为被告人马某甲的行为已触犯《中华人民共和国刑法》××之规定，应以××追究被告人刑事责任。提请本院依法判处。

经审理查明，2001年2月7日14时许，被告人王某某伙同袁某、杨某、李某甲（均己判）、李某乙、鲁某（均另案处理）等人在合江县合江镇大寺巷街口闲耍时，发现了被害人江某某、文某某、陈某某三人，便共谋对三人实施抢劫，遂即尾随。尾随过程中被害人陈某某发现情况不对立即逃离，王某某随即伙同李某甲、李某乙前去追赶，将陈某某挟持至合江镇小园3号楼3单元8楼的一空屋内，采取胁迫、搜身的手段劫取陈某某现金10元。被害人江某某、文某某则被鲁某、袁某、杨某等人挟持至大市巷“卫生宾馆”旁一小巷内实施抢劫。王某某、李某甲等人返回至“卫生宾馆”旁小巷内后，又继续伙同袁某、杨某、鲁某采取殴打、语言威胁的方式强迫被害人江某某、文某某拿钱，当场劫取现金300余元。后将所得赃款用于共同吃喝玩耍。
另查明，被告人王某某于2011年10月29日主动到合江县公安局刑警合江中队投案，如实供述了自己的犯罪事实。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人王某某的户籍证明、合江县公安局接受刑事案件登记表、立案报告书、监视居住决定书、合江县公安局出具的归案说明、被害人文某某、陈某某、江某某的陈述、证人袁某、杨某、李某甲、李某乙等的证言、（2001）合江刑初字第127号刑事判决书以及被告人的供述等证据证实，足以认定。

公诉机关指控，2012年5月29日10时许，被告人陈某在安乡县深柳镇南圆盘附近搭乘2路公交车伺机盗窃，见坐在公交车副驾驶后座的被害人祝某某的挎包内有一钱包，趁祝不注意之机，偷偷地拉开挎包拉链，将钱包盗走并在和平休闲街路口下车。被盗钱包内装有现金5200余元，钱包及包内身份证等其他物品被其丢弃。赃款已被其用于吸食毒品。

公诉机关指控，2011年5月30日15时许，被告人帅某某窜至贵阳市小碧乡“鼎三国水煮鱼”饭店员工宿舍二楼，趁无人之机，翻窗进入被害人邓某居住的宿舍，将邓某放在床上一个黑色包内的现金人民币4,000元盗走。后其将赃款人民币4,000元挥霍。

宁晋县人民检察院指控，2013年9月10日14时30分左右，在宁晋县天宝街与宁纺路道口处，被告人李某某酒后无摩托车驾驶证驾驶无牌照二轮摩托车在非机动车道内由西向东行驶时，与由南向北行驶的被害人颜某某驾驶的冀Ｅ×××××小型轿车相撞，致两车不同程度损坏，李某某本人受伤的交通事故。宁晋县公安局交通警察大队认定李某某负事故的主要责任。经鉴定，李某某血液中乙醇（酒精）浓度为85mg／100ml，系醉酒驾驶。事故发生后，被告人李某某与颜某某已达成赔偿协议并履行。

河南省郑州市二七区人民检察院指控，2014年5月25日14时许，被告人刘某在郑州市二七区天润花园2号楼1单元门口，盗窃被害人李某的一辆蓝色阿米尼牌电动车，经鉴定，该电动车价值570元。现被盗赃物未追回。
2014年8月初的一天，被告人刘某在本市陇海路与京广路交叉口向南300米路东的马路台上，盗窃被害人张1某一辆森杰牌小龟型号红蓝相间色踏板电动车。经鉴定，该电动车价值2530元。现被盗赃物未追回。
2014年8月26日10时左右，被告人刘某进入郑州市二七区马寨街76号中户张2某家中，将张2某的300元现金盗走。现被盗赃款未追回。2014年8月28日公安机关在办理被告人刘某吸毒案件时，刘某主动供述了后两起盗窃事实。公诉机关认为，被告人刘某的行为已构成××，且系自首。提请本院依法惩处。

四川省宜宾县人民检察院指控称，2016年4月至10月期间，被告人刘某在网吧上网时，先后三次盗得不同网吧内电脑的内存条和CPU若干，经鉴定，被盗物品价值共计10072元。具体事实如下：
（一）2016年4月10日，被告人刘某在江苏省苏州市虎丘区马涧一区41幢104室“高速”网吧内上网时，盗走被害人吴某所开网吧内109号电脑主机内两个金士顿4G内存条和一个英特尔酷睿i5-3470型号的CPU。2016年4月18日，经苏州市价格认定局认定，吴某被盗物品价值830元。
（二）2014年4月17日，刘某在江苏省苏州市虎丘区马涧四区38幢106室网吧上网时，盗走被害人宋某所开网吧内23号电脑主机内的一个金士顿4G内存条和一个英特尔酷睿i3-3240型号的CPU。2016年4月18日，经苏州市价格认定局认定，宋某被盗物品价值500元。
（三）2016年10月9日凌晨6时许，刘某来到宜宾县柏溪镇青龙街“一网情深网咖”上网时，用螺丝刀将该网吧183号、190号、191号、056号、142号、194号、195号、196号、197号、137号等10台电脑主机箱打开，盗走电脑主机箱内的英特尔i5-4460型号的CPU和金邦牌8G内存条后逃离现场，并以3500元的价格将十个CPU和十个内存条卖给他人。2016年10月20日，经宜宾县价格认证中心认定，被盗的CPU和内存条价值8742元。

江苏省江阴市人民检察院指控，被告人郭某于2014年6、7月至同年10月、2015年7月至同年11月，明知在食品中添加罂粟壳违反相关食品安全法规定，仍在江阴市某某镇某某公寓楼某某车库中，使用罂粟壳、罂粟杆熬制成调味凉皮的卤水，而后在江阴市某某镇某某广场通过自己的凉皮摊，销售添加上述卤水的凉皮、凉面等食品。
2015年11月2日，江阴市公安局从被告人郭某的凉皮摊上扣押白色塑料桶卤汁1桶、从江阴市某某镇某某公寓楼某某凉皮加工车库扣押罂粟壳60个、罂粟杆20根、罂粟叶1包、卤水1桶。经江苏出入境检验检疫局动植物与食品检测中心检测鉴定，被扣押的2桶卤汁均检出含有蒂巴因、罂粟碱、那可丁、吗啡、可待因。

潢川县人民检察院指控：2013年9月9日，潢川县人民法院作出（2013）潢民初字第910号民事调解书，由被告人付某于2013年11月15日前分三批偿还新亚饲料公司欠款264692元及利息。调解生效后，被告人付某未能履行调解书确定的前二批还款任务。2013年11月1日新亚饲料公司向潢川县人民法院申请强制执行，潢川县人民法院执行局在执行过程中，查明被告人付某位于潢川县弋阳办事处王香铺村的养猪场有生猪1000头，并于2014年1月6日作出（2013）潢执字195号执行裁定，查封付某该猪场商品猪300头。被告人付某在未经潢川县人民法院同意情况下，于2014年12月以前将所有成品猪售出，且未偿还新亚饲料公司欠款，致使潢川县人民法院调解书无法执行。

乌鲁木齐市米某区人民检察院指控，2014年8月至2015年6月间，被告人谢某某先后4次通过德邦快递的方式从河南郑州市晏某（另案处理）处购买27000元药品，其中假药“降某”1050瓶，价款18000元，在其经营的米某区文明保健品店内销售，至案发已销售约500瓶，得销售款23000元，从中非法牟利5000多元。2015年9月7日15时，乌鲁木齐市公安局米某区民警检查中当场在其住处查获487瓶假药“降某”。经乌鲁木齐市食品药品监督管理局鉴定，涉案降某（丸剂）为假药。公诉机关认为，被告人谢某某销售假药，其行为构成××，应依法追究其刑事责任。提起公诉，请依法判处。

灌云县人民检察院指控，2016年3月16日1时40分许，被告人潘某醉酒后驾驶轿车沿灌云县伊山镇新民路由北向南行驶至新村菜场北侧路段，与对向行驶的杨某驾驶的轿车发生碰撞，致车辆损坏，造成事故。经认定，被告人潘某负事故的全部责任。经鉴定，被告人潘某的血液酒精含量为202mg/100ml。
公诉机关为证明所指控的犯罪事实，向本院提交相关证据。
公诉机关认为，应以××追究被告人潘某刑事责任。

惠州市惠城区人民检察院指控：2015年8月开始，被告人蔡某为牟取利益，在网上购买“奥某”复方磷酸可待因口服溶液（止咳水）后售卖给高某等人。2015年11月23日19时许，曾某联系蔡某购买“奥某”复方磷酸可待因口服溶液，蔡某携带46小包“奥某”复方磷酸可待因口服溶液（经惠州市食品药品监督管理局判定按假药论处）到惠州市惠城区江北乌石路上黄村一寺庙门前交易时被公安民警抓获。以上事实，公诉机关提供了相应的证据。被告人蔡某无视国法，销售假药，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以销售假药罪追究其刑事责任。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》××的规定，提起公诉，请依法判处。提请法院对被告人蔡某依法判处。

长春市朝阳区人民检察院指控：2012年，任吉林省白城市某房地产开发有限公司总经理的被告人陈某在公司开发某小区过程中，为公司谋取不正当利益，以人民币50,000.00元的价格给予白城市国土资源局征地事务中心主任李某（另案处理）119.37平米的商品房一套，经资产评估，该房屋案发时市场价值人民币30.68万元。
被告单位的诉讼代表人姚某对公诉机关指控的犯罪事实和罪名没有异议，表示认罪同时愿意交纳罚金；被告人陈某对公诉机关指控没有异议，表示认罪服法。

延安市宝塔区人民检察院指控：
1、2010年1月19日16时许，在延安市宝塔区中心街百合商务酒店，被害人白某某乘坐电梯时遇见醉酒后回酒店住宿的被告人强1某及同行的多人，强1某无故辱骂白某某，被人劝开，强1某回到房子仍不罢休，再次追到电梯内对白某某身体及头部、面部拳打脚踢，致白某某受伤住院。经延安市公安局宝塔分局公（宝）鉴（法医）字（2010）第58号法医学人体损伤程度鉴定书鉴定，被害人白某某之损伤属轻伤。
2、2010年8月29日19时许，被告人强1某驾驶一辆黑色奥迪Q5型越野车，在延安市宝塔区王家坪彩虹桥靠近延安革命纪念馆右侧的桥上，将在延安中学操场外的公路上不给其让道还骂骂咧咧的被害人陈某、陈某的母亲刘某骑的机动三轮车逼停，强1某下车后随手拿了一把刀子走到陈某跟前，对陈某说：“砍死你个王八蛋”，陈某用左胳膊挡了一下，被强1某连砍两刀，而后强1某又在陈某肚子上砍了一刀，陈某当时捂着肚子就蹲在了地上，陈某的母亲刘某前来阻挡时也被强1某用刀在左胳膊上砍了一刀，后强1某被张某和苏某拉着开车走了。被害人陈某、刘某的伤经延安市公安局宝塔分局（延）公（宝）鉴（法医）字（2011）207、205号伤情鉴定：被害人陈某、刘某之损伤属重伤。
3、2010年12月2日下午13时许，被告人强1某在延安市宝塔区南门坡高信宾馆二楼餐厅208房间内，同李某和高某某以枣园镇裴庄村的王某以前状告过他为由，对被害人王某进行了殴打，后被孙某军、孙某兵把包间门踏开后强1某、高某某、李某离开。被害人王某的伤经延安市公安局宝塔分局（延）公（宝）鉴（法医）字（2011）006号鉴定：被害人王某之损伤属轻伤。
4、2011年3月17日凌晨2时许，被告人强1某在百米大道九朝KTV内消费完时，在前台因结账与前来消费的10号包间的客人高1某、朱某某（又名朱某）发生口角，强1某伙同他人手持棒球棒、刀子将高某、朱某某等人殴打致伤，后逃离现场。被害人高某、朱某某的伤经延安市公安局宝塔分局（延）公（宝）鉴（法医）字（2011）258、226号鉴定：被害人高某、朱某某之损伤属轻伤。
据此，检察机关认为被告人强1某故意伤害他人身体健康，致二人重伤，四人轻伤，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》××之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以××追究其刑事责任。特提请本院依法惩处。

经审理查明，2014年11月26日20时30分许，被告人贾某未取得普通二轮摩托车驾驶证，饮酒后驾驶无号牌普通二轮摩托车，在途经南通市园林路通甲路路口时，所驾车碰撞前方顾某所驾苏F×××××轿车，发生道路交通事故。事故发生后，被告人贾某明知他人报警仍在现场等待，且到案后如实供述了自己的犯罪事实。经鉴定，被告人贾某体内血液中的乙醇含量为159.7mg／100ml。
另查明，案发后，被告人贾某赔偿了顾某的车辆损失人民币三百元。
上述事实，被告人贾某在开庭审理过程中亦无异议，并有公诉人举证的被告人贾某的身份证明，被告人贾某的供述，证人顾某的证言，呼气酒精含量检测笔录、检测结果、检定证书，现场查获情况照片，血样提取登记表，血样采集情况照片，涉案车辆照片，被告人驾驶证信息查询，网上查询信息，南通市公安局崇川分局作出的公（局）决字（2014）第93号公安行政处罚决定书，调解协议书，通公交物鉴（化）字（2014）3171号理化鉴定意见书，公安机关出具的发破案经过、查获经过及接处警工作登记表等证据予以佐证。上述证据经法庭调查核实，均具有证明效力，本院予以确认。

公诉机关指控并经审理查明的事实：2017年9月11日22时许，被告人刘某酒后驾驶小型轿车从名山收费站进入成雅高速往成都方向行驶，当车辆行驶至京昆高速公路1923KM路段时，刘某因轮胎故障将车停放在应急车道内，后被巡逻中的路政人员发现其涉嫌酒后驾车并报警。四川省公安厅交通警察总队高速公路支队成雅高速公路二大队民警到达现场后，对刘某进行酒精呼吸检测，检测结果为179.5mg/100ml,民警遂将刘某带至雅安市名山区医院抽取血液并依法送检，后经鉴定，刘某血液中酒精浓度为189.6mg/100ml，属醉酒驾驶机动车。
被告人刘某醉酒驾车被当场查获，到案后如实供述了自已的犯罪事实。
上述事实，被告人刘某在开庭审理过程中亦无异议，且有受案登记表、立案决定书、取保候审决定书、归案情况说明、人口信息、驾驶证、行驶证、血液提取登记表等书证，现场照片、辨认笔录及照片，鉴定意见，监控视频，证人梁某某、罗某、杨某的证言以及被告人刘某的供述等证据证实，足以认定。

公诉机关指控，2016年7月16日16时许，被告人王某与许某等人在莆田市秀屿区东峤镇珠江村万洲烤鱼店内吃饭喝酒，酒后无证驾驶一部普通二轮摩托车从莆田市秀屿区东峤镇珠江村万洲烤鱼店出发，后载许某前往东峤镇六孔闸门一小卖部买烟，返回饭店时途经东峤镇珠江村道路段撞上防护栏发生单方交通事故致使二人均受伤，因过路人报警，后被公安机关查获。经认定，被告人王某负事故的全部责任，许某无责任。经鉴定，被告人王某血样中乙醇浓度为161.50mg/100ml,属醉酒驾驶。
2016年9月20日，被告人王某自动到莆田市公安局东峤派出所投案。

吉林省蛟河市人民检察院指控：2014年4月20日18时30分许，被告人王某某酒后无证驾驶吉B某号普通二轮摩托车在蛟河市某镇由西向东行驶，行驶到某食杂店门前时将同方向行驶的代某某驾驶的吉B某号江淮牌轿车追尾。王某某答应赔偿代某某630.00元修车费，后未给付，代某某报警后，交警在处理事故时将王某某查获归案。经吉林市公安交通司法鉴定中心检验：王某某驾驶汽车时血液中酒精含量为263mg／100ml，系醉酒驾驶机动车。
公诉机关认为，被告人王某某醉酒后驾驶机动车在乡镇道路上行驶，其行为已构成××，应予惩处。

公诉机关指控，2015年12月8日16时许，被告人王某甲无证驾驶新大洲牌SDH125-40型无牌号二轮摩托车，沿连云港市赣榆区海龙线由东向西行驶至金山镇马集前村路段，因琐事与他人发生纠纷，后被民警查获。经连云港市公安局物证鉴定所鉴定，被告人王某甲血液中乙醇含量为94mg/100ml。
被告人王某甲归案后如实供述自己的罪行。
公诉机关向法庭出示了被告人的供述与辩解、证人证词笔录、书证等相关证据，以证实指控被告人王某甲犯××成立，提请本院依据《中华人民共和国刑法》××××××第（二）项之规定处罚。同时提出被告人王某甲归案后，如实供述自己的犯罪事实，根据《中华人民共和国刑法》××××的规定，系坦白，依法可以从轻处罚。

公诉机关指控：2016年10月份期间，被告人王某先后多次容留吸毒人员姚某、周某某等人在其位于遵义市汇川区大坪坪山居大坪组31号5-1室租房内吸食毒品。2016年10月16日22时许，公安民警将正在遵义市汇川区大坪坪山居大坪组31号5-1室内吸毒的王某以及周某某抓获。公诉机关认为被告人王某容留他人吸毒，其行为触犯《中华人民共和国刑法》××之规定，应以××追究刑事责任。王某具有累犯、毒品再犯、如实供述等情节，综合建议判处其××至八个月。认定的证据有立案决定书、抓获经过、被告人供述辩解、证人证言、辨认笔录、刑事照片、刑事判决书、行政处罚决定书、现场勘验笔录、人口信息表等在卷佐证，足以认定。

如东县人民检察院指控，被告人刘某于2017年3月11日至3月19日间，通过手机微信收付款方式盗取被害人宋某微信账户内现金7000元，具体事实如下：
1.被告人刘某于2017年3月11日，趁被害人宋某不备，通过手机微信收付款方式盗取宋某微信账户内现金500元；
2.被告人刘某于2017年3月12日，趁被害人宋某不备，通过手机微信收付款方式盗取宋某微信账户内现金500元；
3.被告人刘某于2017年3月18日，趁被害人宋某不备，通过手机微信收付款方式盗取宋某微信账户内现金2000元；
4.被告人刘某于2017年3月18日，趁被害人宋某不备，通过手机微信收付款方式盗取宋某微信账户内现金2000元；
5.被告人刘某于2017年3月19日，趁被害人宋某不备，通过手机微信收付款方式盗取宋某微信账户内现金2000元。
事发后，被告人刘某主动向公安机关投案，并如实供述了自己的犯罪事实，且已退出全部赃款，取得被害人的谅解。

桐乡市人民检察院指控：
1、2013年12月1日凌晨，被告人冯某至桐乡市梧桐街道中山路新世纪公园门口西侧，采用拆卸手段，窃得被害人戚某的皖05／91992号货车上的电瓶二只（鸿燕牌），价值728元。
2、2014年1月初某日凌晨，被告人冯某至桐乡市梧桐街道茅某东路一舟车城附近英雄纪念碑路边，采用拆卸手段，窃得被害人管某的浙F×××××号货车上的电瓶二只，价值240元。
3、2014年1月16日凌晨，被告人冯某至桐乡市梧桐街道茅某东路疾控中心门前路边，采用拆卸手段，分别窃得被害人王某的浙F×××××号货车上的电瓶二只（红旗牌），价值780元；窃得被害人高某的浙F×××××号货车上的电瓶一只（骆驼牌），价值275元。
4、2014年2月16日凌晨，被告人冯某至桐乡市梧桐街道茅某东路亭子桥西侧路边，采用拆卸手段，窃得被害人徐某的浙F×××××号货车上的电瓶二只，价值300元。
公诉机关认为，被告人冯某以非法占有为目的，采用秘密手段盗窃5起，价值2300余元，应当以××追究其刑事责任。被告人冯某归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人冯某系累犯，应当从重处罚。

葫芦岛市连某区人民检察院指控，被告人张XX于2013年12月31日1时9分许，驾驶车牌号为辽GH9089号微型普通客车，沿连某区红星路由南向北行驶至三角公园站点前路段时，将在人行道上行走的行人李XX撞倒，造成行人李XX当场死亡、车辆损坏的交通事故。经法医鉴定：李XX系因胸部多发肋骨骨折胸部脏器破裂死亡。葫芦岛市公安局交通警察支队事故处理大队认定：张XX负此事故的全部责任。
公诉机关向法庭提供了被告人供述、现场勘查笔录、交通事故认定书、法医鉴定等证据材料。认为被告人张XX违反交通运输管理法规，致一人死亡，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××，应当以××追究其刑事责任。

通城县人民检察院指控：2016年9月28日，通城县人民法院以（2016）鄂1222民初1435号民事民事调解书中，被告黎某与原告胡某经通城县人民法院主持调解。被告黎某尚欠原告胡某借款本金50万元人民币，双方均同意按年利率20%自2015年2月19日起计算至2017年2月18日止折合利息20万元；被告黎某自愿在2016年11月20日前偿还原告胡某借款本金20万元人民币，同年农历12月20日前偿还本金30万元人民币，2017年3月将所欠利息一次性结清。该民事调解书于2016年9月29日生效，黎某未执行该判决。2016年11月30日胡某向通城县人民法院申请强制执行，通城县人民法院于2016年12月22日向黎某送达了执行通知书和报告财产令，黎某在收到文书后，既不执行该民事调解书，亦不报告财产。2017年3月21日，通城县人民法院对黎某司法拘留了15天，罚款5000元人民币，司法拘留完毕后，黎某仍拒绝执行该民事调解书。
案发后，黎某还给胡某3万元人民币。
公诉机关认为，被告人黎某系负有执行义务的人，有能力执行而拒绝报告财产，经司法拘留后仍拒不执行，情节严重，其行为构成了拒不执行判决，裁定罪，应当追究其刑事责任。

库尔勒市人民检察院指控：2014年3月18日凌晨5时许，被告人杨某某前往库尔勒市花洲洗浴中心女宾区修理更衣柜锁，在修理过程中通过柜门缝隙查看到2085号柜内有物品，遂使用电子锁总卡将柜门打开，将柜内女士挎包中5300元现金盗走。案发后，赃款全部退赔给被害人并取得谅解。
公诉机关认为，被告人杨某某以非法占有为目的，秘密窃取他人现金5300元，数额较大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以××追究其刑事责任。被告人杨某某有自首情节，根据《中华人民共和国刑法》××，可以从轻或减轻处罚。请依法判处。
公诉机关当庭发表量刑意见：被告人杨某某有自首情节，可从轻处罚；案发后，赃款5300元全部退赔，并取得被害人的谅解，酌情从轻处罚。建议判处被告人杨某某××至六个月，单处或并处罚金。

西安市莲湖区人民检察院起诉书指控，1、2013年9月初，被告人方XX多次在西安市莲湖区北关宏某名座小区，使用刀具撬开每层楼道内的消防箱门，共盗取消防器材小枪55个、卡口293个。后销赃得400余元挥霍。
2、2013年9月18日，被告人方XX来到本市莲湖区北关大明宫寓小区，使用相同手段，盗走消防器材水枪44个，后销赃得120元挥霍。
3、2013年9月20日7时许，被告人方XX再次来到北关大明宫寓小区，使用相同手段，盗取消防器材水枪48个。作案后逃离现场时被保安抓获并报警。
经鉴定，上述被盗消防器材共计价值人民币3790元。破案后，赃物均已追回发还被害单位。
为证实指控的事实成立，公诉人当庭宣读、出示了报案材料及抓获经过证明、证人李XX等人证言、被告人方XX的供述与辩解、涉案物品价格鉴定意见书、户籍证明等证据材料，据此认为被告人方XX的行为已触犯《中华人民共和国刑法》××之规定，构成××，提请本院依法判处。

公诉机关指控：1、2013年8月中旬的一天，被告人陈某在沈阳市皇姑区黄浦江街11号甲沈阳市瑞安酒店管理公司如家皇姑屯店自己租开的516房间内，容留郑某、檀某（均另案处理）吸食毒品冰毒。
2、2013年9月初的一天，被告人陈某在沈阳市皇姑区黄浦江街11号甲沈阳市瑞安酒店管理公司如家皇姑屯店自己租开的8301房间内，容留郑某、檀某吸食毒品冰毒。
3、2013年9月末的一天，被告人陈某在沈阳市皇姑区黄浦江街11号甲沈阳市瑞安酒店管理公司如家皇姑屯店自己租开的8303房间内，容留郑某吸食毒品冰毒。
4、2013年11月中旬的一天，被告人陈某在沈阳市皇姑区珠江街126号沈阳市皇姑区新浴澜泉洗浴会馆皇姑店三楼自己租开的一个包房内，容留郑某吸食毒品冰毒。

绥化市北林区人民检察院起诉指控，被告人韩某某系伊春市华兴矿业有限公司总经理，为了与时任伊春市市长、市委书记的许某某（另案处理）处好关系，以便将来公司遇到困难时许某某能够出面协调，在春节等节日期间，分三次送给许人民币20万元其中两次是各人民币5万元，一次是10万元。2011年4月，在许某某的直接帮助下，华兴矿业有限公司与伊春市西林钢铁集团有限公司签订了承包大西林铁矿1矿井项目的协议书。
2011年底，许某某调任鸡西市市委书记，被告人韩某某为了承包鸡冠区能往城子河区之间的一座旧桥改造工程，在哈尔滨市开发区鸿翔茶楼送给许某某10万元美金。
2014年11月19日，被告人韩某某被天津市公安局河西分局梅江派出所抓获。
针对上述指控，公诉机关当庭宣读出示了被告人的供述，证人证言、书证等证据予以证实，认为被告人韩某某作为伊春市华兴矿业有限公司的经理，为使华兴矿业有限公司谋取不正当利益，给予国家工作人员以财物，情节严重，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，应以××追究其刑事责任。被告人韩某某能如实供述其罪行，应根据《中华人民共和国刑法》××××之规定处罚。

深圳市罗湖区人民检察院指控：2015年2月10日凌晨2时许，吸毒人员黄某杰电话联系被告人黎某彰，要求购买2克毒品 “冰毒”，双方约定在深圳市罗湖区人民南路房地产大厦某商务宾馆913号房以400元人民币的价格交易，另加50元人民币作为被告人黎某彰送货的车费。当日凌晨4时许，被告人黎某彰到达上述地点，交与吸毒人员黄某杰一小包毒品，并收取其450元人民币的毒资。交易完成后，民警当场将被告人黎某彰抓获，从其身上缴获500元人民币及四小包毒品，从吸毒人员黄某杰处缴获毒品一小包。经鉴定，上述毒品净重共4.63克，均检出甲基苯丙胺成分。
为证明上述事实，公诉机关提交下列证据：1.物证：毒品五小包、毒资450元人民币；2.书证：受案登记表、立案决定书、手机通话记录、被告人身份信息、尿检报告、违法犯罪核查登记表、疑似毒品收条、扣押决定书、扣押清单、毒资发还清单、抓获经过；3.证人证言：证人黄某杰、洪某东的证言；4.被告人的供述与辩解：被告人黎某彰的供述和辩解；5.鉴定意见：深圳市公安司法鉴定中心出具的鉴定书；6. 勘验、检查笔录：现场勘查笔录、现场图及照片。
公诉机关认为，被告人黎某彰的行为已触犯《中华人民共和国刑法》××之规定，构成贩卖毒品罪。鉴于被告人能如实供述自己的罪行，认罪态度较好，依法可以从轻处罚。建议本院对被告人黎某彰判处十个月到一年十个月××，并处罚金。诉请本院依法判处。

五河县人民检察院指控：2014年1月25日15时许，在五河县城关镇二中后大坝，被告人陈某甲因琐事带领陈某乙（另案处理）等人对丁某、孙某、宋某甲进行殴打。期间，陈某乙用木棍将丁某右膝部打伤。经五河县公安局刑事科学技术室法医鉴定，丁某右膝部损伤已构成轻伤二级。
公诉机关认为，被告人陈某甲伙同他人故意伤害他人致轻伤，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》××××、××××的规定，应当以××追究其刑事责任。公诉机关针对指控的犯罪事实同时向法庭提供了被告人供述、被害人陈述、证人证言、法医鉴定、被告人归案经过、户籍证明等证据材料。

公诉机关指控：2009年至2014年，安徽万宜建设工程有限公司（以下简称“万宜公司”）为在招投标入围、资质升级、承建工程、工程竣工验收、工程款拨付等方面谋取不正当利益，先后十五次分别向安庆市政府原副秘书长、市建设委员会原主任、市重点工程局原局长甘某，安庆市建设委员会原党委委员、市重点工程局原副局长王某，桐城市原副市长、经济开发区管委会原副主任潘某，桐城市建设局原局长张某行贿，行贿数额共计人民币71.4万元。针对上述指控，公诉机关当庭宣读并提交了被告人储某身份证明、万宜公司企业登记变更资料、相关受贿人的身份资料和任职文件、工程招投标材料、存款凭证、退赃清单、到案经过说明等书证，证人甘某、王某、张某、潘某等人的证言，被告人储某的供述。公诉机关认为，被告人储某身为万宜公司负责人，为给单位谋取不当利益，本人或安排他人给予国家工作人员财物共计人民币714000元，万宜公司及储某的行为均已触犯《中华人民共和国刑法》××之规定，应当以××追究万宜公司及储某的刑事责任。提请依法判处。

东乡县人民检察院指控：2015年4月23日17时许，被告人马某某与马某甲因地界纠纷在耕地里发生打架。期间被告人持石块将马某甲面部致伤。经（临）公（法）鉴（伤）字（2015）746号鉴定书鉴定，马某甲的损伤程度为轻伤二级。

温泉县人民检察院指控：2014年10月25日17时许，被告人王某驾驶新F×××××号小型普通客车沿S304线由东向西行驶，当行驶至S304线37km处时，被告人王某因超速逆向行驶，碰撞由西向东迎面而来骑电动车的受害人邹某，造成邹某受伤，经抢救无效死亡。经温泉县交警大队认定，被告人王某负此次交通事故的全部责任。以上犯罪事实，温泉县人民检察院出示了被告人王某的供述，证人方某、刘某的证言，道路交通事故现场勘验图、笔录、照片，尸体检验意见书、交通事故技术鉴定意见书，道路交通事故认定书，刑事案件登记表，物证检验报告书，身份证明、调查报告、报警登记、扣押物品移交清单等证据予以证实。温泉县人民检察院认为，被告人王某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》××的规定，应以××追究其刑事责任，请依法判处。


经二审审理查明，本案一审宣判后，受王某委托，其妻子郑某某与常某某、刘某协商一致，将王某所有的新J88926号越野车以45000元价格过户给常某某，抵偿本案一审认定的王某诈骗常某某45000元；将王某所有的新J22560牵引车头、新J3655挂车以80000元价格转让给刘某，抵偿本案一审认定的王某诈骗刘某80000元。常某某、刘某分别向本院出具了谅解书，表示谅解王某并请求给予王某减免刑事处罚。上述事实有《车辆转让协议书》、《车辆交接书》、《谅解书》、刘某证言、常某某妻子王某秀证言等证据可以证实。
二审查明的其他事实、证据与原判相同，本院对一审判决认定事实予以确认。
公诉机关指控：2016年6月至7月间，被告人吕某在晚间采用钻窗入室等方式，多次潜入本市闵行区莲花南路、虹梅南路等住宅小区或酒店盗窃财物。具体事实如下：
1、6月15日，被告人吕某至银都路被害人余某住处，窃得价值人民币1,539元的“小米”牌手机1部。
2、6月24日，被告人吕某至本莲花南路“味某酒店”，窃得现金人民币370余元。
3、6月24日，被告人吕某至虹梅南路被害人顾某住处实施盗窃。
4、6月30日，被告人吕某至银都路被害人范某住处实施盗窃。
5、7月1日，被告人吕某至莲花南路“味某酒店”实施盗窃。
6、7月3日，被告人吕某至畹町路“花某”茶馆，窃得数十元硬币。
2016年7月7日，被告人吕某被公安机关抓获归案，其到案后如实供述了上述事实。

福建省南靖县人民检察院指控：
一、贩卖毒品
2013年以来，被告人陈2某分别向阮某某（已判刑）、王某某（已判刑）、高某某（另案处理）等人购进毒品甲基苯丙胺（俗称“冰毒”）后，除部分供自己吸食外，其余部分在南靖县山城镇贩卖给他人。具体犯罪事实如下：
（一）2013年3-4月间，被告人陈2某先后2次在其租住的南靖县山城镇金谷大厦后平房101室房间，贩卖甲基苯丙胺给阮某某，每次贩卖0.5克，共计贩卖甲基苯丙胺1克，尚未获利。
（二）2013年7-8月间，被告人陈2某先后10次在南靖县山城镇贩卖甲基苯丙胺给王一某，每次贩卖1.7克，共计贩卖甲基苯丙胺17克，非法获利人民币3000元。其中，被告人陈2某四次叫吴某（已判刑）送甲基苯丙胺到王一某的家中与王一某进行交易，每次1.7克，共计6.8克。
综上，被告人陈2某合计贩卖甲基苯丙胺12次，计18克，非法获利人民币3000元。2013年8月15日，被告人陈2某在南靖县山城镇环城路被厦门铁路公安处南靖车站派出所民警抓获，并当场被查获随身携带的冰毒1.59克。

广东省汕头市龙湖区人民检察院指控：
2015年7月下旬开始，被告人林某某在其位于汕头市龙湖区新津街道永和街东新十六巷299号6楼的家中，利用扑克牌作为赌博工具，以“木虱鱼”的赌博方式，组织参赌人员赌博，从中“抽水”牟利。至案发，被告人林某某共“抽水”牟利人民币4000多元。
同年8月18日下午，公安机关根据线索，在上述地点抓获正在设赌的被告人林某某和参赌人员陈某某、马某某、谢某某、杨某甲、纪某乙、张某某、吴某某、陈某甲、陈某乙、苏某某（均已被行政处罚），现场缴获木制圆桌一张、扑克牌一副、纸制抽水箱一个、“水钱”人民币300元、赌资人民币16850元。

无锡市锡山区人民检察院起诉指控：
2015年12月29日6时许，被告人谢某甲在无锡市锡山区羊尖镇爱玛公寓一楼消防通道内摆摊卖早点时，遇羊尖城管队对其执法，为阻止城管队员查处摆摊工具、发泄其因商铺租赁纠纷对政府工作人员的不满，谢某甲将自己摊位上正在使用中的煤气罐减压阀打断致使煤气喷出，并拿出打火机试图点燃煤气罐，后被城管队员及时制止而未点燃。公安机关在现场将被告人谢某甲抓获，归案后，谢某甲如实供述了上述犯罪事实。

北京市石景山区人民检察院指控，2016年12月28日1时许，被告人赵×酒后驾驶白色福克斯牌小型轿车（车牌号：×××）行驶至北京市石景山区莲石东路北辅路莲芳东桥迤北时发生单方交通事故，被巡逻民警查获。经检测，其血液中酒精含量为159.5mg/100ml，经交通事故责任认定，其负事故的全部责任。

经审理查明：
2015年2月18日19时35分，被告人严某醉酒（经检验，静脉血中酒精含量为208.81mg/100ml）驾驶冀Ｄ×××××号轿车沿青县北环路由西向东行驶至青县巨福园小区门前时，与前方顺行的赵某驾驶的电动车相撞，造成被害人赵某当场受伤，经医院抢救无效死亡的交通事故。事故发生后被告人严某弃车逃逸。经认定，被告人严某负此事故的全部责任。
上述事实，被告人严某在开庭审理过程中无异议，并有被告人严某的供述；证人韩某、徐某的证言，沧州科技事务司法鉴定中心理化检验报告书、青县公安局物证鉴定室（青）公（物）检（痕）字[2015]0004号检验意见书、（青）公（物）鉴（尸某）字[2015]12号法医学尸体检验鉴定报告、居民死亡医学证明书、道路交通事故认定书、道路交通事故现场图、道路交通事故现场勘查笔录、道路交通事故照片；驾驶人信息查询结果单、机动车信息查询结果单、行政处罚决定书、关于严某交通事故的情况说明等证据证实，足以认定。

安阳市文峰区人民检察院指控，自2015年11月以来，被告人王某某利用购买的伪造的国家机关及事业单位公章，伪造结婚证、毕业证、出生医学证明等并买卖。2016年3月9日，王某某驾驶伪造号牌豫Ｅ×××××的捷达轿车行驶到文峰中路与铁某路时被执勤交警查获，交警当场从车厢内起获大量伪造的印章23枚、居民身份证3张、空白文书及外皮若干等物品。经确认，伪造国家机关公章有8枚，分别是安阳市殷都区民政局婚姻登记专用章、安阳市工商局文峰分局、安阳市国土资源局、安阳市人民政府土地登记专用章、安阳市房产管理局、安阳市房产产权交易管理处权证专用章、鹤壁市淇滨区国家税务局、鹤壁市工商行政管理局；伪造事业单位公章13枚，分别是河南省安阳市教育委员会普通中学毕业证专用章、安阳市第一中学、安阳市第二中学、安阳市第七中学、安阳市第六十二中学、安阳市第六十三中学、安阳市第六中学、安阳市第八中学、安阳市虹桥中学、安阳县第三高级中学、漯河医学高等专科学校、天津机电职业技术学院、安阳市妇幼保健院出生医学证明专用章；伪造居民身份证3张；伪造结婚证4本；伪造出生医学证明1本。公诉机关向本院提供了被告人供述与辩解、证人证言、物证、扣押物品清单、电子数据、户籍证明及其他相关书证等证据，认为被告人王某某之行为已构成伪造、买卖国家机关证件、印章罪；伪造事业单位印章罪；伪造居民身份证罪，应依据《中华人民共和国刑法》××××、××、××之规定予以惩处。

芜湖市弋江区人民检察院指控：被告人程某在酒店房间，多次容留他人和自己共同吸食毒品冰毒（甲基苯丙胺），其行为已触犯《中华人民共和国刑法》××之规定，应当以××追究其刑事责任。

江苏省昆山市人民检察院指控，2016年7月23日7时4分许，被告人杨某酒后驾驶苏Ｊ×××××小型轿车从昆山市玉山镇鹿城路山水森林门口小区门前南侧停车场行驶至小区入口处停车，后被民警查获。经苏州大学司法鉴定中心司法鉴定，被告人杨某血液中乙醇浓度为143mg/100ml。被告人杨某归案后如实供述了犯罪事实。公诉机关认为，被告人杨某在道路上醉酒驾驶机动车，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××××××第（二）项的规定，应当以××追究其刑事责任。被告人杨某如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。提请本院依法判处。

盘锦市双台子区人民检察院指控：2014年12月8日18时许，在盘锦市双台子区某客栈内，被告人吕某某因被害人郑某某向其索要工资一事与郑某某发生争执，后其使用刀具将郑某某腹部扎伤。经盘锦市中心医院法医司法鉴定所鉴定：被害人郑某某损伤程度为重伤二级；经辽河油田总医院法医司法鉴定所鉴定：被害人郑某某人体损伤致残程度为十级伤残。
公诉机关认为，被告人吕某某无视国家法律，故意伤害他人身体，且造成重伤的后果，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》××××之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以××追究其刑事责任。

公诉机关指控，2014年10月14日，被告人宋宜某以3000元的价格向贩毒人员石某（另案处理）购买约40克毒品后带回租住的佛山市南海区桂城街道夏西简池村七巷八号3楼321房内存放并吸食。同月16日，民警在上述房间起获毒品一包。
经鉴定，起获的毒品检出甲基苯丙胺成分，净重33.5克。
就上述指控，公诉机关向法庭出示了相关在案证据予以证实，并认为被告人的行为触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，应当以××追究其刑事责任；被告人如实供述自己的罪行，应当依照《中华人民共和国刑法》××××之规定处罚。

中山市第一市区人民检察院指控：2015年4月10日晚上10时许，被告人杨某醉酒后（经鉴定，杨某驾驶车辆时血液中乙醇含量为173mg／100ml）驾驶粤TYX5＊＊号小轿车，途经中山市大涌镇兴华路青岗工业楼对开路段时，与被害人李某中停放在路边的粤T9E9＊＊号牌小客车发生碰撞，造成两车损坏。

射阳县人民检察院指控：2013年3月至7月间，被告人周某单独或结伙被告人克1某·那某等人至盐城城南新区、海安县等地盗窃作案9起，窃得手机9部及现金100元，所窃财物折合人民币计13774元，其中被告人克1某·那某参与盗窃作案7起，窃得手机及现金，所窃财物折合人民币计7909元。为证实指控的犯罪，公诉人当庭出示并宣读了被告人供述、被害人陈述、证人证言、价格鉴定结论等证据。据此认为，被告人周某、克1某·那某的行为均已构成××，依法应予以惩处。

敖汉旗人民检察院指控，2015年5月17日12时许，被告人张某某同张某甲、袁某某、袁某甲等人到本旗四家子镇解放村李某某家，被告人张某某在向李某某索要其儿子张某甲的手机时发生争执并将李某某打伤。经敖汉旗公安司法鉴定中心鉴定，被害人李某某的损伤程度构成轻伤二级。案发后，被告人张某某赔偿被害人李某某经济损失人民币18000元并得到被害人李某某的谅解。
在诉讼过程中，本院委托敖汉旗社区矫正办公室对被告人张某某进行调查评估，评估意见是：被告人张某某案发前无违法违纪行为，在家里有居住房屋、有承包土地，生活来源有保障，判处××不会再给社会造成危害，同意被告人张某某回本辖区接受社区矫正。

经审理查明：2014年3月25日14时30分许，被告人马某饮酒后在醉酒状态下驾驶苏J×××××号小型普通客车，沿大丰市川大线由西向东行驶至大丰市草庙镇川竹村一组沈某某家门前路段时，撞到路南侧的树木，致马某受伤及车辆部分损坏的交通事故。经盐城市公安局物证鉴定所物证检验，所送被告人马某的血样中乙醇含量为每百毫升114毫克。大丰市公安局交通巡逻警察大队认定：被告人马某负事故的全部责任。
被告人马某归案后如实供述了自己的罪行。
上述事实，被告人马某在开庭审理过程中亦无异议，并有书证户籍信息、身份证复印件、受案登记表、122接处警综合记录单、立案决定书、受理道路交通事故案件登记表、案件侦破经过说明、查获经过说明、机动车驾驶证复印件、机动车行驶证复印件、血液乙醇采血记录单、提取血样检验体内酒精含量决定书、公安交通管理行政处罚决定书、驾驶人信息查询结果单、机动车信息查询结果单、抽血照片、呼气检测酒精含量照片、现场照片等；证人黄某、陈某、邢某、姚某、张某、胡某的证言；大丰市公安局道路交通事故现场勘查笔录；鉴定意见盐城市公安局物证鉴定所物证检验报告、大丰市公安局交通巡逻警察大队道路交通事故认定书等证据证实，足以认定。

诏安县人民检察院指控：
一、盗窃
2014年7月7日中午，被告人许某甲窜至诏安县南诏镇一中幼儿园附近的白某某住处，用自带的钳子将门锁破坏后进入屋内，盗走白某某存放在床头钱包里的900元人民币现金，及放在床边的3件工艺品：铜质扇子1个、铜质关某像1个、玉琵琶1个。
二、容留他人吸毒
2014年10月初的一天13时许，被告人许某甲在其租赁的位于诏安县海关旁边的居民房二楼6号房间内，容留何某、沈某某、涂某某、许某乙（以上4人均另案处理）吸食冰毒（甲基苯丙胺）。
公诉机关认为，被告人许某甲以非法占有为目的，采取秘密手段入户盗窃，并在其住处容留他人吸食毒品甲基苯丙胺，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》××、××、××的规定，应以××、××追究其刑事责任，数罪并罚。建议对被告人许某甲犯××判处××至一年。

三河市人民检察院指控并经本院审理查明，2014年11月22日凌晨5时许，被告人马某来到三河市燕郊开发区福成大酒店员工宿舍212室，趁被害人田某熟睡之际，将其放在床头钱包内的人民币1274元及一部小米3手机盗走。后将盗窃物品藏匿在福成水疗会馆036号个人储物柜里。经三河市价格认证中心鉴证，被盗小米3手机价值人民币1156元。
上述犯罪事实，被告人马某在开庭审理过程中均无异议，且有被害人田某陈述、证人张某、李某的证言、价格鉴证结论书、证据保全清单、被盗物品照片、盗窃地点照片、藏匿被盗物品地点照片、盗窃现场录像光盘等证据予以证实，本院予以确认。
又查明，2014年11月22日7时40分许，被害人田某电话报警，称其放在三河市燕郊开发区福成国际大酒店员工宿舍212室的人民币1274元及一部小米3手机被盗。三河市公安局燕郊治安分局民警接警后，赶赴现场，经调查发现马某有重大作案嫌疑，遂将马某口头传唤至公安机关。经讯问，被告人马某对其盗窃的犯罪事实供认不讳。2014年11月22日被告人马某被三河市公安局行政拘留。公安机关将查扣的所盗人民币1274元及小米3手机发还给被害人。
另查明，被告人马某于2006年4月21日因盗窃被河北省昌黎县人民法院判处××。
上述量刑事实，有经当庭质证的受案登记表、到案经过、行政处罚决定书、发还物品清单、违法犯罪记录查询情况说明、河北省昌黎县人民法院（2006）昌刑初字第128号刑事判决书、昌黎县公安局看守所刑满释放证明书、户籍证明等证据予以证实，本院予以确认。

北京市密云区人民检察院指控，被告人李×1与李×2等三人于2016年8月31日，在北京市密云区×小卖部各使用面值为100元的可疑币购买香烟，后被民警查获，现场共查获13张面值为100元的可疑币。后民警在被告人李×1暂住地查获274张面值为100元的可疑币。经鉴定，在案287张可疑币为机制假人民币，合计28700元。现上述假币均已没收。
公诉机关向本院移送了受案登记表，到案经过，被害人赵×、张×1的陈述，证人李×2、李×3、孙×、张×2、郭×的证言，被告人李×1的供述，证据保全清单、接受证据清单及照片，辨认笔录及照片，中国人民银行货币真伪鉴定书，假人民币没收收据，户籍证明等相关证据，提请依照《中华人民共和国刑法》××的规定，判处被告人李×1刑罚。

上海市虹口区人民检察院指控：
被告人毛某某经事先电话联系约定后，于2014年1月15日凌晨3时许，至本市罗浮路XXX号翰庭酒店大堂内，将1包白色晶体状毒品以人民币700元的价格贩卖给寻某某（另处），双方成交后被公安人员当场抓获。案发后，经上海市毒品检验中心鉴定：送检毛某某的0.65克白色晶体中检出甲基苯丙胺成分。上述毒品已由上海市公安局缉毒处收缴。

公诉机关指控，2015年1月2日21时许，被告人赵某进酒后无证驾驶牌号为豫H77514二轮摩托车由南向北行驶至温县黄庄镇东留电管所路段时，与同向在前的行人韩×发生交通事故，造成韩×、赵某进受伤。经鉴定，韩×的损伤程度为轻微伤，赵某进的损伤程度为轻伤二级。经检验，赵某进血液中乙醇含量为172mg／100ml。经鉴定，赵某进负该事故的全部责任。
案发后，赵某进赔偿韩×经济损失6500元。

四川省宜宾县人民检察院指控称，被告人赵某甲系宜宾中升建筑集团有限公司（以下简称中升公司）法定代表人。1999年4月，被告人赵某甲主持经办了该公司职工宿舍楼的房改工作，将该公司位于宜宾县柏溪镇二二四的一栋公司住宿楼出售给罗2某等14人，并在宜宾县房管局将“宜县房权证98字第1510号”总产权证进行分割，为罗2某等14人办理了房屋产权证。2005年5月19日，赵某甲又持“宜县房权证98字第1510号”总产权证，再次向宜宾县房管局申请进行产权分割，将该证房产按楼层分割为七户房产，产权人为中升公司，产权证号分别是：200501518、200501520、200501521、200501522、200501523、200501524、200501525。
2008年3月7日，赵某甲委托杨1某以购货为由，用200501521号房产证向柏溪农村信用社抵押贷款25万元，中升公司为担保人，贷款期限为2008年3月10至2009年3月6日。到期后赵某甲未归还贷款，柏溪信用社在多次崔收未果后，于2011年9月26日向宜宾县人民法院提起诉讼，双方经法院调解达成协议：由中升公司于2011年10月30日前偿还柏溪信用社尚欠本金159093.65元和利息15565.22元，但至案发前仍未归还。
2008年3月26日，赵某甲以购建材为由，用200501520号房产证向王场乡农村信用社抵押贷款20万元，中升公司为担保人，贷款期限为2008年3月26日至2011年2月28日。到期后赵某甲未归还贷款，王场信用社多次崔收未果后，于2011年8月11日向宜宾县人民法院提起诉讼，双方经法院调解达成协议：由赵某甲和中升公司于2011年12月1日以前共同偿还王场信用社270000元。
2012年11月8日，宜宾县房管局向宜宾县公安局报案，遂案发。宜宾县公安局于2012年12月21日立案侦查。赵某甲于2012年12月31日偿还了柏溪农村信用社贷款本息；于2013年1月1日偿还了王场农村信用社贷款本息。
公诉机关认为，被告人赵某甲破坏金融管理秩序，以欺骗手段取得银行贷款，给金融机构造成重大损失，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××××的规定，应当以骗取贷款罪追究其刑事责任。

经审理查明：
2014年9月30日晚，被告人罗某在嘉兴市南湖区中港城金鼎汇娱乐会所619包厢厕所内，趁被害人邓某酒醉之际，违背被害人意愿与其发生性关系，因被他人发现而未得逞。
案发后，被告人家属对被害人进行赔偿并取得谅解。
上述事实，被告人罗某在开庭审理中亦无异议，并有被害人邓某的报案陈述及辨认笔录、证人程某、万某、于某、韩某、杨某、莫某某的证言、现场勘查笔录及照片、采集口腔拭子记录、提取血液记录、提取阴道分泌物拭子记录、DNA检验报告、搜查笔录、浙江省公安司法鉴定中心检验报告、嘉兴市公安司法鉴定中心DNA鉴定书、户籍证明材料、到案经过、刑事谅解及赔偿协议书、谅解书等证据予以证实，足以认定。

重庆市涪陵区人民检察院指控：2016年8月19日22时许，被告人胡某酒后驾驶小轿车从重庆市涪陵区沙溪沟往涪陵城区方向行驶。当车辆行驶至桥南第一村路段时被公安机关当场查获。经检验，其案发时血液中乙醇含量为139.8mg/100ml。

瑞安市人民检察院指控，2005年10月18日、2007年8月2日，被告人彭某均因非法行医被瑞安市卫生局行政处罚。2010年5月31日，被告人彭某因犯××被瑞安市人民法院判处××，并处罚金人民币××元。2011年10月以来，被告人彭某在未取得医生执业资格且未经卫生行政部门许可批准的情况下，擅自在瑞安市仙降街道四甲村32号出租房内开办诊所从事医疗活动，2013年7月11日该诊所被查获，当天诊所内有三名患者在接受治疗，被告人彭某当场被传唤到案，并被查获了压舌板、听诊器、体温计、血压计各1个，输液瓶4瓶、药瓶1瓶、棉签1包等物品及药品若干。

公诉机关指控，被告人吴某于2014年8月至2015年9月间，在如皋市如城街道月某家居城、实验初中等地，采取乘隙等手段，先后实施盗窃作案2起，窃得电缆线、自行车等财物，价值人民币2487元。具体事实如下：
1、被告人吴某于2014年8月的一天中午，在如皋市如城街道月某家居城配电房内，采取乘隙等手段，窃得被害人陈某华美牌6＊5平方电缆线30.75米，价值人民币547元。
2、被告人吴某于2015年9月16日晚18时许，在如皋市如城街道实验初中车棚内，采取乘隙等手段，窃得被害人章某捷安特牌ATX660S型自行车1辆，价值人民币1940元。
案发后，被告人吴某能如实供述自己的罪行；公安机关扣押全部赃物，并已分别发还各被害人。

新密市人民检察院指控，2014年5月12日21时40分，被告人赵某某醉酒后驾驶一辆豫A×××××号轿车，沿新密市溱水路由西向东行驶至宴月厅门口路段时，因车辆行驶不正常，被执勤民警当场查获。经血醇检验鉴定，赵某某血液中的乙醇含量为126.73mg／100ml。被告人赵某某于案发当日被带回公安机关。为证明该指控事实，检察机关向本院提供了被告人赵某某的供述、血醇鉴定意见书等证据。据此认为被告人赵某某的行为已构成××，并建议本院对被告人赵某某判处××（可适用××），并处罚金。

东山县人民检察院指控：2013年11月21日，被告人刘某向中国农业银行股份有限公司东山县支行（下简称东山县农行）申办一张农行贷记卡（卡号×××××××××48）。2014年1月16日至2014年3月6日期间，被告人刘某共计透支农行贷记卡本金49952元（币种人民币，下同），后未按期归还该款，经东山县农行多次催计，被告人刘某超过3个月仍未归还钱款。为支持指控，公诉机关当庭出示了户籍证明、催讨通知书、银行账单、被告人刘某的供述等证据材料。
公诉机关认为，被告人刘某以非法占有为目的，超过规定期限透支，经发卡银行两次催收后超过3个月仍不归还，共计49952元，数额较大，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》××××第（四）项之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以××追究其刑事责任。被告人刘某有自首情节，可以从轻处罚。被告人认罪态度好、退还被害单位全部经济损失，可以酌情从轻处罚。提请本院依法判处。

公诉机关指控，2017年5月19日19时40分许，被告人陈某持C1E证驾驶鲁K×××××号普通二轮摩托车，沿广州路由东向西行驶至威海市文登区毛家沟村南侧，普通二轮摩托车前端与前方步行的刘某丙身体相碰撞，致陈某、刘某丙二人均受伤，普通二轮摩托车损坏。被害人刘某丙经抢救无效于5月24日死亡。经认定，被告人陈某承担该道路交通事故的主要责任。

公诉机关指控，2010年7月27日，被告人吕某冒用高某某的身份证明在中国银行办理卡号为62×××02的信用卡一张，并将该卡交与王某（另案处理），用于二人的刷卡套现牟利活动。截止2013年11月14日，该卡透支本金18000元，利息8223.25元。为支持其指控，公诉机关当庭宣读和出示了银行交易记录、证人高某某等人的证言、被告人吕某的供述等证据。公诉机关认为，被告人吕某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》××××第（三）项之规定，应当以信用卡诈骗罪追究其刑事责任。被告人吕某在××考验期内发现漏罪，应当撤销××，予以数罪并罚。请依法判处。

经审理查明，2016年5月26日，王某电话联系被告人杨1某购买毒品后，二人在梁平区梁山街道某广场某银行门口进行毒品交易，交易完成即被梁平区公安局民警当场抓获。民警从王某身上查获1小包白色封口袋包装的疑似毒品（净重：0.44克），从被告人杨1某身上查获毒资200元。经检验，查获的疑似毒品中均检出甲基苯丙胺成分。
另查明，被告人杨1某因犯××，本院于2016年6月6日作出渝0228刑初152号刑事判决，判处××，并处罚金五千元人民币。2016年11月22日刑满释放。
上述事实，被告人杨1某在开庭审理过程中亦无异议，且有公诉机关当庭出示的被告人的户籍资料、供述和辩解，证人王某的证言，通话清单、搜查证、搜查笔录、扣押笔录、扣押清单，提取及封存笔录、辨认笔录及照片，毒品称量笔录、检材提取笔录、毒品称量照片、物证检验报告，立案决定书、抓获经过、刑事判决书等证据证实，足以认定。

内蒙古自治区阿拉善左旗人民检察院指控，2013年11月26日21时许，被告人陈某酒后驾驶蒙M72677号灰色现代牌小型轿车前往内蒙古自治区阿拉善左旗吉兰泰镇派出所办事，在驾车离开时与警车发生刮擦，后被执勤民警查获。经内蒙古自治区阿拉善盟中心医院司法鉴定所鉴定，被告人陈某血液中检出乙醇成分，含量为304mg／100ml，属醉酒驾车。

公诉机关指控，2016年9月29日17时许，被告人李某某无证驾驶无牌二轮摩托车沿马铁路由南向北行驶至陡沟村路段，与对行隋某某驾驶二轮电动车相撞，两车部分损坏。经提取被告人李某某血液进行酒精检测，其血样中乙醇含量为221mg/100ml，属于醉酒后在道路上驾驶机动车辆。建议对其判处××刑罚，并处罚金。

东营市河口区人民检察院指控：2015年7月1日20时45分左右，被告人宁某某醉酒驾驶小型轿车，沿东营港经济技术开发区海港路由东向西行驶至与E1路交叉路口西侧时，被执勤民警查获。经鉴定，被告人宁某某血液中乙醇含量为87.4mg／100ml，为醉酒驾驶。
针对上述指控事实，公诉机关当庭向法庭出示、宣读了书证、被告人供述和辩解、鉴定意见等证据，指控被告人宁某某的行为构成××。

庆城县人民检察院指控，庆城县人民检察院指控，2014年7月11日16时05分，被告人杨某辉驾驶甘M23068号东风牌红色重型半挂牵引车行经银西公路317KM＋900M处，沿道路左侧超越前方同向车辆驶回原车道过程中，遇相向史某星无证驾驶的无牌“FK110-3G型”二轮摩托车载员史某涛会车时发生碰撞，致史某涛、史某星死亡，两车受损的交通事故。甘肃陇通司法鉴定所司法鉴定报告书鉴定：杨某辉、史某星、史某涛血液中的酒精含量分别为0mg／100ml、14.26mg／100ml、259.2mg／100ml。甘肃中信司法鉴定所汽车检验鉴定意见书认定，甘M23068号东风牌DFL4251A9重型半挂牵引车及其牵引的甘M0463挂号宏图牌HT9409GYQ重型罐式半挂车事故发生前转向装置安全技术状况正常、制动性能不符合国标要求、行驶速度约为54-61km／h。无号牌飞肯牌FK110-3G普通二轮摩托车事故发生前转向装置、制动系统安全技术状况正常，行驶速度约为71-74km／h。庆城县公安司法鉴定中心认定史某星、史某涛均系创伤性休克死亡。庆城县公安局交通警察大队道路交通事故认定书认定，杨某辉承担事故的主要责任，史某星承担事故次要责任，乘员史某涛无事故责任。被告人杨某辉的行为构成××。被告人杨某辉投案自首，积极赔偿被害人亲属经济损失，取得谅解，建议对被告人杨某辉判处××至三年。

莆田市荔城区人民检察院指控：被告人林某与案犯林某甲（已判刑）两家因土地纠纷多次发生争吵，2011年12月22日下午1时许，被告人林某与案犯林某甲两家人再次发生争吵后，被告人林某纠集了外来人员约二十多人，案犯林某甲也纠集其亲戚及三个朋友共十多人前来帮忙，双方都准备了大刀、木棍和钢管等工具。在此期间，案犯林某甲先指使其亲戚任某甲等十多人持镀锌管等窜到被告人林某家中砸坏电视机、窗户玻璃等物品，在打砸完毕回撤途中遭到被告人林某纠集的一方社会人员的拦截、追打，双方发生械斗，此时正出警到现场的民警许某某发现后当即予以制止，在制止过程中民警许某某被被告人林某纠集的一名社会人员用木棍打中头部受伤倒地，后双方纠集的人都逃离现场。经鉴定：许某某的人体损伤程度属轻微伤。指控上述事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人林某的行为已触犯《中华人民共和国刑法》××第（四）项、××××的规定，应以××追究其刑事责任。被告人林某系累犯，应当从重处罚。

北京市东城区人民检察院指控，被告人陆某于2014年1月9日12时许，在北京市丰台区宋庄路26号院栅栏处，以人民币8250元的价格向哈×贩卖毒品海洛因15克，后被查获。另在被告人陆某暂住地起获毒品海洛因7.23克。上述毒品均已被收缴。

鹿邑县人民检察院指控：
2014年7月15日21时许，在鹿邑县试量镇胡寨行政村李瓦房村李2某家，被告人段某与妻子张2某因婚姻纠纷而发生争执，而后段某2某随身携带的匕首将张2某扎伤，经鹿邑县公安局法医鉴定张2某的损伤程度为轻伤二级。

公诉机关指控：2014年9月至11月期间，被告人沈某多次向杨某、张某、肖某等人出售甲基苯丙胺（冰毒）约7.8克。
2014年11月26日凌晨，公安机关对被告人沈某租住于兴国县潋江镇筲箕街15号三楼的住处进行搜查，查获甲基苯丙胺80克，甲基苯丙胺片剂（俗称“麻古”）1.875克。
公诉机关认为，应当分别以贩卖毒品罪、××追究被告人沈某的刑事责任。沈某具有毒品再犯情节。建议对其犯贩卖毒品罪判处××至六年，犯××判处××至十年。公诉机关为支持其指控向法庭提交了相关证据。

公诉机关指控，2014年11月2日18时许，被告人曹钱某在武汉市江夏区藏龙岛办事处藏龙北街“一键钟情”网吧门口向罗某以人民币950元的价格贩卖甲基苯丙胺片剂30颗。接着公安人员将被告人曹钱某及罗某抓获，从曹钱某处查获甲基苯丙胺片剂58颗、含有甲基苯丙胺成分的粉末16袋、毒资人民币950元，从罗某处查获甲基苯丙胺片剂30颗，后公安人员在被告人曹钱某的住处卧室内查获甲基苯丙胺片剂1颗，并将上述物品扣押。经鉴定，上述甲基苯丙胺片剂、粉末共重9.78克，均为毒品甲基苯丙胺。

北京市延庆区人民检察院指控，2016年7月31日18时许，被告人乔×驾驶白色大众CC轿车，在京藏高速公路进京方向途经东花园检查站时，因其未悬挂车牌并无证驾驶，在民警要求其接受进一步检查时乔×驾车逃走，后东花园检查站请求康庄检查站协助堵截该车。当日18时50分许，康庄公安检查站执勤民警对该车进行拦截时，乔×再次闯卡向进京方向行驶。与此同时，康庄公安检查站民警迅速驱车追赶，当乔×驾驶车辆行驶至距离延庆区营城子出口五六百米时堵车，警察追上并示意其停车接受检查，乔×不听从民警的指挥，加速将前方车辆（×××）撞坏，后因无法逃脱被康庄公安检查站民警抓获。经鉴定，号牌为×××的车辆修复价格为5145元。

公诉机关指控：被告人肖某在担任孝感市孝南区肖港镇仁和总支书记期间，在负责辖区内官湖村的农村管理工作时，于2012年8月15日，将官湖村从孝感市孝南区肖港镇财政所申请下拨的村级专项资金10万某转账至自己开设在中国农业银行股份有限公司孝感分行的署名“殷某”的账户后，于2012年8月19日，将上述10万某村级专项资金连同个人存款10万某共计20万某借给朋友钟某从事建筑承包工程用，后在官湖村书记冯某甲多次催要村级专项资金的情况下，被告人肖某于2012年9月向官湖村返款5万某，于2012年12月向官湖村返款5万某。
为了证实上述指控，公诉机关提供了如下证据：1、相关书证；2、证人钟某、冯某甲的证言；3、被告人肖某的供述与辩解；4、视听资料。
公诉机关认为，被告人肖某在担任仁和总支书记期间，利用职务之便，挪用公款进行营利活动，数额较大，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以××追究其刑事责任。

经审理查明，被告人徐××于2014年11月28日6时许，驾驶冀J×××××号解放牌重型半挂牵引车牵引冀J×××××挂号中集牌重型集装箱半挂车，沿京福公路由东向西行驶至天津市武清区东马圈镇安标垡村村口时，撞上由北向南行驶的杨××骑行的电动三轮车，造成双方车辆损坏，杨××当场死亡。经天津市公安局武清分局交警支队认定，被告人徐××负事故的主要责任，杨××负事故的次要责任。
被告人徐××在事故发生后主动拨打电话报警及120急救电话，并在现场等候处理，后由赶到现场的民警将其带至公安机关，其如实供述了上述事实。
本案民事部分，被害人杨××的亲属在本院民事审判第三庭提起民事诉讼，本院已作出（2015）武民一初字第183号民事判决，判决由被告人徐××所驾驶车辆投保的保险公司赔偿被害人杨××的亲属各项经济损失共计人民币340409.6元，由被告人徐××赔偿被害人杨××的亲属各项经济损失人民币960元。后被告人徐××的亲属代其赔偿了被害人杨××亲属人民币960元，并与被害人杨××的亲属又另行达成协议，商定除上述判决中确定的赔偿费用外，由被告人徐××的亲属代其再补偿被害人杨××的亲属人民币4万元；同时，被害人杨××的亲属表示不再追究被告人徐××的刑事责任。
上述事实，被告人徐××及其辩护人李某在开庭审理过程中亦无异议，并有122接警记录单及120出诊派车单、受理道路交通事故案件登记表、受案回执、案件来源及到案经过、道路交通事故现场勘查笔录、现场图及照片、证人证言、被告人供述、道路交通事故认定书、司法鉴定检验报告书及照片、交通事故鉴定意见书等证据证实，足以认定。

淮南市田家庵区人民检察院指控：2015年1月20日20时38分许，被告人毛某某驾驶皖D×××××号小型轿车沿本区金家岭路由东向西行驶至南岭新村北门附近路段，被执勤交通警察查获。经安徽理工司法鉴定中心鉴定毛某某体内血液酒精含量为108.9mg／100ml。据此公诉机关指控被告人毛某某醉酒驾驶机动车在道路上行驶，其行为已构成××，提请本院依法惩处。

长沙市开福区人民检察院指控，被告人庄某某爱好集邮，得知长沙市开福区在湖南省展览馆举办邮展，即到湖南省展览馆看展览。2014年5月3日12时许，被告人庄某某在湖南省展览馆停车坪北侧，看到周某有一本自己喜欢的蓝色封皮邮册，即生盗意，趁周某不备，盗得周某的蓝色封皮邮册后藏匿于展览馆外的一花坛内，后被抓获。经价格鉴定，被盗的蓝色封皮邮册价值人民币2600元。
案发后，被告人庄某某如实供述了自己的犯罪事实，被盗的邮册追回并发还周某。

金秀瑶族自治县人民检察院指控，2013年农历10月份，被告人赵某某在未办理林木采伐许可证的情况下，雇人砍伐位于金秀瑶族自治县忠良乡德香村高天屯“社山背”、“村对面冲”（地名）自家林地内的2片杉某，经象州县林业调查规划设计队勘验检量测算：被告人赵某某滥伐林木的立木总蓄积量为28.5424立方米，出材量为22.2923立方米。金秀县森林公安局已将赵某某涉案木材款11720元随案移送本院予以暂扣。
对指控的事实，公诉机关提供了相关证据予以证实。公诉机关认为，被告人赵某某违反森林法的规定，在未经有关部门批准并核发采伐许可证的情况下采伐林木，数量较大，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》××之规定，应当以××追究被告人赵某某的刑事责任。案发后，被告人赵某某主动投案，如实供述其犯罪事实，属自首，可以从轻或减轻处罚。提请本院依法惩处。

经审理查明：
一、2015年1月31日15时许，被告人陈某在玉林市玉州区一环北路金色阳光超市门口附近将陈某停放在此的一辆白色袋鼠牌自行车盗走，后将该车卖掉。经鉴定，该被盗自行车价值人民币152元。
二、2015年2月1日18时许，被告人陈某在玉林市玉州区一环北路金色阳光超市门口附近将成某停放在此的一辆黑色宫田牌自行车盗走，后将该车卖掉。经鉴定，该被盗自行车价值人民币130元。
三、2015年2月25日18时许，被告人陈某在玉林市玉州区一环北路金色阳光超市门口附近将农某停放在此的一辆红色宫田牌自行车盗走，后将该车卖掉。经鉴定，该被盗自行车价值人民币76元。
综上所述，被告人陈某共实施盗窃三起，总价值为人民币358元。
上述事实，被告人陈某及其辩护人在开庭审理过程中亦无异议，且有受案登记表及失主陈述，收款收据，抓获经过，现场辨认笔录及照片，指认作案工具照片，提取笔录，扣押清单，监控视频，玉林市价格认证中心玉价鉴（2015）138号价格鉴定意见书等证据证实，足以认定。

经审理查明：
1.2017年8月15日1时许，被告人张某在徐州市中医院南病房楼6楼休闲区盗窃病人亲属被害人杨某的棕色男士挎包一个，内有人民币3000余元及身份证、香烟等物品。经认定，涉案挎包价格为30元。
2.2017年8月16日6时许，被告人张某在徐州市泉山区徐矿集团总医院综合病房楼10楼西端库房内盗窃保洁人员被害人范某的苹果牌6P型和5S型手机各一部及现金10元。经认定，二部手机价格分别为1270元、400元。
2017年8月17日，被告人张某被公安机关抓获，涉案挎包及两部手机被追回发还。
上述事实，被告人张某当庭无异议，且有部分案发现场监控视听资料；被害人杨某、范某的陈述及相关报警登记；证人张某的证言；被告人辨认作案地点的辨认笔录、照片；证人张某辨认被告人张某的辨认笔录、照片；涉案挎包及手机扣押、发还清单；徐州市泉山区价格认证中心出具的价格认定结论书及鉴定意见通知书；被害人杨某亲属病历材料；到案经过及发破案经过；被告人张某的户籍信息及前科刑事判决书、释放证明等证据证实，足以认定。

经审理查明：
2017年6月30日晚上，被告人吕某与他人一同饮酒。当日20时许，被告人吕某驾驶苏Ｂ×××××小型轿车行驶至本市锡山区安镇街道安国路与鑫安路交叉路口时，被交警当场查获。
经无锡市中西医结合医院司法鉴定所检验，被告人吕某的血液中乙醇含量为131mg（乙醇）/100ml（血液）。
归案后，被告人吕某如实供述了自己饮酒后驾驶机动车的事实。
上述事实，被告人吕某在开庭审理过程中亦无异议，且有公诉机关提交并经法庭质证、认证的无锡市公安局交通警察支队锡山大队出具的《刑事案件侦破经过》、《查获经过》、车辆信息、车辆照片、当事人血样提取登记表、血样提取录像，无锡市中西医结合医院司法鉴定所出具的司法鉴定意见书，证人周某、蒋某的证言，被告人吕某的供述等证据证实，足以认定。

经审理查明，2017年5月24日9时许，被告人庞某窜至钦州市滨江北路中段河堤边附近，盗走被害人吕某换放置于河堤边绿化带上的蓝色袋子，袋子内有VIVOX9PLUS手机（6G运行内存，64G内存，串号：864431033875651）一台，经鉴定，该手机价值3134元。
另查明，2017年5月24日，被告人庞某在钦州市滨江北路一栋居民楼旁边的胡同被公安民警抓获。案发后，被告人庞某所盗的手机已发还给被害人吕某换。
上述事实，被告人庞某在开庭审理过程中无异议，并当庭自愿认罪，且有书证受案登记表、立案决定书、抓获经过、人员基本信息表、扣押清单、发还清单，被害人吕某换陈述，被告人庞某供述，钦北价认定[2017]161号价格认定结论书，现场勘查笔录、辨认现场笔录、现场图及照片等证据予以证实，足以认定。

公诉机关指控，被告人林某某于2015年2月12日21时许，酒后在沈阳市铁西区景星北街某某饭店内报警称自己手机在该饭店丢失，沈阳市公安局铁西分局笃工派出所接到报警后赶赴现场进行处理。被告人林某某拒不配合民警调查，推搡并用拳头打民警马某某前胸部，致使民警马某某胸部外伤，经法医鉴定为轻微伤。

永嘉县人民检察院指控，2014年8月1日，被告人李某甲从他人处转租永嘉县江北街道永宁旅馆，同年8月16日雇佣周某某（已判刑）看管该旅馆。后被告人李某甲容留卖淫女李某乙、纪某（已满十四周岁不满十八周岁）在该旅馆内卖淫，并与其约定卖淫分成，同时由周某某负责放哨。至2014年8月18日被公安机关查获时为止，卖淫女李某乙、纪某卖淫次数达10次以上，其中卖淫女纪某卖淫次数达3次以上。案发后，被告人李某甲于2014年10月11日自动到公安机关投案。
对于以上指控事实，公诉机关提交了相应证据。公诉机关认为，被告人李某甲的行为已构成容留卖淫罪，属于情节严重。被告人李某甲虽然口头表示自愿认罪，但在庭审中对基本事实予以否认，认罪态度较差，且被告人系旅馆从业者，应从重处罚，并不适用××。诉请本院依照《中华人民共和国刑法》××、××××之规定，依法判处。

吉林省双辽市人民检察院指控：2017年5月16日10时20分许，在双辽市郑家屯街新大市场十字路口西侧，从事水果生意的被告人于1某与同是从事水果生意的张某因摊位摆放问题产生纠纷，于1某将张某打伤，经双辽市司法鉴定中心对张某损伤程度评定为轻伤二级。
吉林省双辽市人民检察院为指控上述犯罪事实所列举的证据有：1书证：（1）赔偿协议书、谅解书；（2）案件来源、到案经过；（3）前科劣迹证明；（4）公民户籍信息证明；2证人王某、于某、李某1等人的证言；3被害人张某、李某2的陈述；4被告人于1某的供述与辩解；5司法鉴定意见书。
吉林省双辽市人民检察院认为，被告人于1某故意伤害他人身体，致人轻伤二级，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》××之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以××追究其刑事责任。

黑龙江省巴彦县人民检察院指控，一、贩卖毒品罪。2014年9月一天晚间，被告人麻某某在巴彦县巴彦镇租住的宏凯宾馆205房间内，以人民币300元的价格贩卖给吸毒人员徐某某冰毒0.4克，之后，徐某某、麻某某及李某某共同在该房间内将冰毒吸食掉。
容留他人吸毒犯罪。2014年9月一天晚间，在上述的同一地点，麻某某容留吸毒人员徐某某、刘某某、李某某将由麻某某提供的冰毒共同吸食掉。
综上，公诉机关认为，被告人麻某某的行为触犯了《中
华人民共和国刑法》××××、××、××的规定，构成贩卖毒品罪、容留他人吸毒罪，应按贩卖毒品罪、容留他人吸毒罪追究其刑事责任。针对上述指控，公诉机关提供了相应的证据。

高阳县人民检察院指控称，2013年9月11日20时许，在高阳县北蒲口村胡老伟家门前的街上，被告人索某某因琐事将被害人赵某某打伤。经高阳司法医学鉴定中心鉴定，赵某某的伤情为轻伤。公诉机关出示了相关证据，指控被告人的行为构成××，请求依法判处。


本院经开庭审理查明的事实与一审法院审理查明的事实一致，一审法院在判决中所列举的证据能真实、客观地反映案件的事实并均经一审庭审举证、质证，本院予以确认并继续采用。在二审开庭审理中，辩护人提交了一份赔偿和解协议书和谅解书，证实上诉人焦某与被害人的亲属就赔偿问题已达成和解协议某该书证均经庭审质证，本院予以确认。
公诉机关指控，2016年1月21日至23日，被告人岳某冒充拉萨市公安局看守所民警张某某，以安排被害人蒋某某和其羁押在看守所内的老婆梁某见面，并给梁某办理取保候审为由，分别在拉萨市太阳岛昆仑公寓出租房和太阳岛德克士楼下分二次从被害人蒋某某处骗取现金共人民币6000元。公诉机关认为，被告人的行为触犯《中华人民共和国刑法》××之规定，构成××，建议法庭判处被告人××至一年八个月，并处罚金。

泰州市人民检察院指控称：2013年底，被告人关某通过香港御某矿业有限公司王某（另案处理）向菲律宾PASAR公司购买3.8万吨铜铁冶炼渣，并委托天津物产国际贸易公司代理进口。扬州海关对该批货物查验并送检鉴定，该批货物是“其他铜冶炼渣”，属于当时国家限制进口类固体废物。后扬州海关责令退运出境，被告人关某得知后经与天津物产国际贸易公司等商量，于2014年11月安排将该批货物由江苏省扬州港运至菲律宾“ISABEL”（伊2某）港，堆放于王某租赁的场地暂存。2015年4月至7月间，被告人关某在王某多次催促处理货物的情况下，又联系遵化市军亮铁选厂，约定销售20000吨马来西亚铁精粉，价格为人民币230元/干吨。被告人关某在未取得《固体废物进口许可证》的情况下，选择河北省曹1某甸港作为进口地，委托中国矿产有限责任公司以一般贸易方式代理进口2万吨“IronOreConcentrates”（铁精矿）。其间，被告人关某安排曹2某（另案处理）联系王某及运输方，由“DELIN”（德1某）轮将19326.194吨铜铁冶炼渣由菲律宾“ISABEL”港运至河北省曹1某甸港。同时，被告人关某及曹2某向中国矿产有限公司提供产地证等报关材料。因“DELIN”轮船船东刘某拒绝将该批货物的正本提单交给被告人关某，致使该批货物未能报关。后船东刘某将该批货物销售给上海恩某贸易有限公司，并运输至江苏省靖江港。2015年10月13日，上海恩某贸易有限公司委托青建国际贸易有限公司向靖江海关报关进口。2016年2月，靖江海关对该批货物查验并送检鉴定，该批货物是铜矿熔炼的炉渣，系我国禁止进口类固体废物。2016年4月6日，被告人关某被抓获归案，如实供述了全部犯罪事实。
为证实上述事实，公诉机关当庭出示了泰州海关缉私分局依法查获的走私进口的铜矿熔炼的炉渣等物证照片、泰州海关缉私分局依法提取的报关单及附随单证等书证、证人王某2、吕某、黄某等人的证言、被告人关某的供述和辩解、中国环境科学研究院固体废物污染控制技术研究所依法出具的《进口物品固体废物属性鉴别报告》等鉴定意见、泰州海关缉私分局依法制作的搜查笔录、扣押笔录、泰州海关缉私分局依法提取的涉案电子邮件等电子数据。据此认为，被告人关某伙同他人逃避海关监管，将境外固体废物运输进境，情节特别严重，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以××追究其刑事责任。被告人关某已经着手实行犯罪，由于意志以外的原因而未得逞，系犯罪未遂，可以比照既遂犯从轻或者减轻处罚。被告人关某归案后如实供述自己的罪行，系坦白，可以从轻处罚。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》××的规定，提请依法判处。

连江县人民检察院指控：2014年9月21日至2014年9月27日间，被告人吴1某、吴2某、郑某在同案犯邱某（已判刑）位于连江县凤城镇傲江影城A8座404单元的家中开设赌场进行"五张牌"赌博，每天都有10人左右参赌，赌场每50分钟向每位参赌人员抽头人民币100元。2014年9月27日0时左右，该赌场被公安机关查获，现场查获参赌人员10余人及赌资人民币51800元。赌场经营期间，被告人吴1某、吴2某、郑某共抽头获利约人民币10000元。
2016年7月27日，被告人吴2某到连江县公安局城关派出所投案。
审理中查明：三被告人抽头款扣除支付邱某场地费人民币2000元及其他开支，违法所得计人民币5000元。审理中被告人郑某退出该违法所得。

鹿泉区人民检察院指控，2015年3月11日20时30分许，被告人杨某驾驶冀A×××××号小型轿车沿海山大街由南向北行驶至镇宁路口时被执勤民警当场查获。经鉴定，杨某的检血中乙醇含量为156.12mg/100ml。公诉机关认为，被告人杨某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》××××之规定，建议以××追究其刑事责任，并提交了被告人的供述，鉴定意见等证据。

诸暨市人民检察院指控，被告人陈某于2013年1月进诸暨市通和商贸有限公司工作。2013年7月至11月，被告人陈某因赌博输钱，遂利用负责在绍兴、上虞等地区销售华某燃具工作的职务便利，截留、侵占公司货款用于赌博翻本，共计169409元。为证明上述指控的事实，公诉机关向本院提供了相应的证据，认为被告人陈某以非法占有为目的，利用职务上的便利，将诸暨市通和商贸有限公司资金非法占为已有，数额巨大，应当以××追究其刑事责任。被告人陈某归案后能如实供述自已罪行，依法可以从轻处罚。提请本院依照《中华人民共和国刑法》××××、××××之规定处罚。

经审理查明：2014年9月11日19时许，陆某（另案处理）接到被害人武某的电话，2人在电话中发生争吵，挂断电话后，陆某再次拨打武某电话，问其有何事要找他，武某称见面后再谈，后2人约好在金华市区花都国际娱乐会所门口见面。陆某遂纠集被告人王某以及姜某、宫某（该2人另案处理）等人，驾车前往花都国际娱乐会所。当晚21时30分许，陆某、王某、姜某、宫某等人来到花都国际娱乐会所。王某、姜某、宫某等人进入会所1楼大厅，坐在大厅沙发上，陆某则站在会所门口等武某。随后武某来到花都门口与陆某见面，2人再次发生争吵，争吵过程中陆某动手打了武某1巴掌，武某随即还手，2人发生打架，此时坐在会所1楼大厅沙发上的王某、姜某、宫某等人见状立即上前帮助陆某对武某进行殴打，后武某逃至会所1楼大厅，王某等人从车内拿来几根木棍，继续用拳脚、木棍殴打武某，后陆某等人准备离开时，武某捡起遗留在现场的1根木棍，朝姜某头上打了1棍，后向会所2楼逃去，陆某、王某、宫某、姜某等人随即向2楼追去，在2楼大厅内将武某打倒在地，继续用拳脚、木棍殴打武某，后王某等人驾车逃离现场。
2014年10月28日，经金华市公安司法鉴定中心鉴定，被害人武某于2014年9月11日所受损伤为轻伤二级；2015年2月9日，陆某、姜某、王某、宫某等人一方与被害人武某达成和解协议，赔偿被害人人民币88000元且已履行完毕，武某出具了谅解书，表示谅解陆某一方所有相关人员。2015年3月7日18时45分许，被告人王某在金华市区山嘴头洪山街中瑞箱包厂附近被民警抓获。
上述事实，被告人王某在开庭审理过程中亦无异议，且有人口信息、归案经过、鉴定意见通知书、扣押决定书及扣押清单、前科材料、刑事和解协议书、收条、谅解书、法医学人体损伤程度鉴定书、现场勘查笔录及照片、证人陆某、宫某、姜某、马某、钟某、施某的证言、被害人武某的陈述、被告人王某的供述与辩解等证据证实，足以认定。

江苏省镇江市丹徒区人民检察院指控，2013年10月至2014年1月间，被告人徐某以撬防盗网、翻窗等手段，在镇江市丹徒区境内盗窃作案13起，其中2起未遂，窃得现金、烟酒等财物，合计价值人民币52572.54元（以下均以人民币计）。具体事实如下：
1．2013年10月的某日晚，被告人徐某在镇江市丹徒区谷阳镇前裴村陈某家中，窃得现金100元。
2．2013年10月的某日晚，被告人徐某在镇江市丹徒区谷阳镇前裴村陈某甲家中，窃得现金825元。
3．2013年10月底的某日晚，被告人徐某在镇江市丹徒区辛丰镇西石村陈某乙家中，窃得现金1700元、电脑主机1台、云烟6包、1美元纸币7张、10元台币1张、老版10元人民币1张，合计价值3311.54元。
4．2013年10月底的某日晚，被告人徐某在镇江市丹徒区辛丰镇西石村秦某家中，窃得现金2500元。
5．2013年10月底的某日晚，被告人徐某在镇江市丹徒区辛丰镇西石村陈某丙中，窃得现金4000元、红南京香烟4条、紫南京香烟3条、黄鹤楼香烟5条，合计价值5700元。
6．2013年11月初的某日晚，被告人徐某在镇江市丹徒区辛丰镇西石村如意饭店内，窃得现金200元、珍宝坊白酒2瓶、海之蓝白酒1瓶、今世缘白酒1瓶、浏阳河白酒2瓶，合计价值1056元。
7.2013年11月中旬的某日晚，被告人徐某翻窗进入镇江市丹徒区辛丰镇西石村王某家中，未窃得财物。
8.2013年12月的某日晚，被告人徐某进入镇江市丹徒区谷阳镇前裴村中铁物流公司内，窃得现金80元、手机1部，合计价值80元。
9.2013年12月上旬的某日晚，被告人徐某在镇江市丹徒区谷阳镇前裴村吴某家中，窃得现金10000元、玉溪香烟3条、利群香烟2条，合计价值10910元。
10.2013年12月上旬的某日晚，被告人徐某翻窗进入镇江市丹徒区谷阳镇前裴村侯某家中，未窃得财物。
11.2013年12月上旬的某日晚，被告人徐某在镇江市丹徒区谷阳镇前裴村刘某家中，窃得现金3000元。
12.2013年12月底的某日晚，被告人徐某在镇江市丹徒区辛丰镇东石村润伟烟酒店内，窃得现金25000元。
13.2014年1月底的某日晚，被告人徐某在镇江市丹徒区辛丰镇西石村秦某某家中，窃得硬中华香烟2包，合计价值90元。
2014年3月19日，公安机关在镇江市京口区名仕家园小区7栋102室将被告人徐某抓获。案发后，公安机关已将追缴的价值1425元的电脑主机发还给被害人。

青岛市市南区人民检察院指控被告人刘某于2013年9月6日7时许，在本市本溪路早市，扒窃市民曹某现金129.5元，欲逃离时被抓获，赃款被缴获。

南阳市卧龙区人民检察院指控：
2013年7月5日5时22分许，被告人柴1某驾驶豫Ｒ×××××号（豫RH775挂）重型半挂牵引车沿信臣路自西向东行驶，当行至信臣路小林庄新村处，与同向行驶的贾某4驾驶的隆鑫牌三轮摩托车相撞，该三轮摩托车又将同向在路边行走的刘某3撞倒，造成贾某4经医院抢救无效死亡的交通事故。经南阳市交通警察支队认定，柴1某负该事故的全部责任。案发后，柴1某已就民事部分与刘某3达成调解。
公诉机关向法庭提供了被告人柴1某的供述，证人杨某证言，鉴定意见，现场勘验、检查笔录，书证等证据，并据此认为，被告人柴1某的行为，已触犯《中华人民共和国刑法》××之规定，应当以××追究其刑事责任，同时提出被告人案发后积极报警、拨打120送被害人到医院抢救，应认定自首，可以从轻或减轻处罚。请求依法判处。
附带民事诉讼原告人向法庭提供了原告户口信息、证言、村委证明、交房租凭据、保险单据及合同、事故认定书等证据，并据此要求被告人柴1某及其他附带民事被告人赔偿死亡赔偿金、被抚养人生活费、丧葬费、医疗费、交通住宿费、精神抚慰金共计602921.1元。

经审理查明：2014年3月30日9时许，被告人栾某到位于庄河市桂云花乡横道河村东大沟山上的祖坟祭祀，在烧纸过程中不慎引发山火。后栾某与他人共同将火扑灭。经庄河市林业调查与资源监测中心技术人员现场勘查，过火总面积为13.4012公顷（合201.02亩），均为有林地。造成平均树龄6年生的柞树死亡478株，平均树龄14年生的油松树死亡196株，合计树木损失价值15536元。案发后，栾某与王某、孙某、姜某等17人自行达成和解协议，上述被害人均对栾某的行为表示谅解。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有公诉机关提举的案件来源、到案经过、证人证言、现场勘查笔录、现场勘查设计报告书、户籍证明、协议书及被告人供述等证据证实，足以认定。

罗定市人民检察院指控：被告人王某某为赚取利润，在2013年3月份的一天、同年10月25日晚、10月28日晚向绰号“阿龟”和“包蛋”的男子先后三次购买50元的毒品氯胺酮，然后以每次100元的价格贩卖给吸毒人员石某某吸食，共获利150元。2013年10月29日9时许，民警在罗城街道泷洲南路皇爵宾馆进行日常检查时，在该宾馆206房内查获被告人王某某和在房内吸毒的石某某。
公诉机关认为，被告人王某某多次向石某某贩卖毒品氯胺酮，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》××××，情节严重，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。

巴彦淖尔市临河区人民检察院指控，2012年5月，被告单位成某塑业公司在未办理土地、规划相关审批手续的情况下，在呼和浩特市金川开发区违规建设厂房，被呼和浩特市国土资源局玉泉分局责令停工。被告单位成某塑业公司、被告人曹某找到时任呼和浩特经济技术开发区金川工业园区管理委员会（以下简称金川管委会）主任白某（另案处理），送给白某现金30万某，白某同意成某塑业公司厂房恢复施工。
公诉机关认为，被告单位成某塑业公司、被告人曹某为谋取不正当利益，向国家机关工作人员白某行贿人民币30万某，其行为构成××，提起公诉，请依法判处。

惠来县人民检察院指控：
（一）贩卖毒品罪。
2014年10月初的一天，被告人张1某在惠来县东港镇圆山村石门村贩卖14.5克毒品甲基苯丙胺（冰毒）给涉案人员谢某芳（另案处理），得毒资200元。同年10月12日20时许，惠来县公安局民警根据线索，到惠来县葵潭镇三池村郑某禄家中二楼抓获张1某、郑某禄（另案处理）时，涉案人员郑某花（郑某禄妻子、另案处理）从一楼走到二楼将张1某的提包扔到窗外，民警随即到楼下将张1某的提包捡回，现场在张1某随身携带的提包内查扣张1某用于贩卖的毒品甲基苯丙胺9小包、计重87克，毒品氯胺酮（俗称“K粉”）1小包、净重10.5克，微型电子秤1台，手机4部，银行卡4张，钱包以及现金110元等物品，后将张1某、郑某禄及郑某花带回审查。
经揭阳市公安司法鉴定中心鉴定：查获的毒品甲基苯丙胺9小包、计重87克，检出甲基苯丙胺成分；毒品氯胺酮1小包、净重10.5克，检出氯胺酮成分。
（二）掩饰、隐瞒犯罪所得罪。
2014年10月12日20时许，惠来县公安局民警在惠来县葵潭镇三池村郑某禄家里抓获张1某时，现场查扣张1某自己使用驾驶的1辆没有合法证件的悬挂假车牌为粤S63N6J“五菱牌”微型面包车。经查，该车原车牌号为湘LDD333，系被害人欧阳某英于2014年2月1日在东莞市被盗窃的车辆，东莞市公安局已于同年2月3日对欧阳某英被盗窃汽车案立案侦查。
经惠来县公安司法鉴定中心鉴定：查获的车牌为粤S63N6J“五菱牌”微型面包车的车架号为LZWADAGA2B4533540，发动机号码为UB62020542，均没有发现改动痕迹。
经惠来县物价局价格认证中心鉴定：查获的车牌为粤S63N6J“五菱牌”微型面包车价值人民币48000元。
上述指控事实，公诉机关向法庭提供了物证，书证，证人证言，被告人的供述，鉴定意见，现场勘查笔录等证据。
惠来县人民检察院起诉认为，被告人张1某的行为已分别触犯《中华人民共和国刑法》××××第（一）项、××××之规定，应当以贩卖毒品罪和掩饰、隐瞒犯罪所得罪，数罪并罚追究其刑事责任。提请本院依法判处。

北京市石景山区人民检察院指控并经本院审理查明，2015年9月11日13时许，被告人杨×驾驶电动二轮车由东向西行驶至本市石景山区鲁谷大街北口时，将同向骑自行车行驶的被害人曹×撞倒，杨×随即报警并等待救护车到达现场后逃逸，后在胡×（另案处理）的帮助下逃匿。同年9月13日，杨×主动到公安机关投案。同年9月15日，曹×死亡，经鉴定符合颅脑损伤死亡。后经鉴定，杨×驾驶的电动二轮车符合摩托车的技术标准。经北京市公安局公安交通管理局石景山交通支队认定，杨×负此次事故的全部责任。
在诉讼过程中，被害人曹×的亲属以书面形式表示，民事赔偿问题另行通过民事诉讼方式解决。
上述事实，被告人杨×及其辩护人王某在开庭审理过程中均无异议，且有证人周×、胡×、张×、梁×等人的证言，司法鉴定意见书，法医病理鉴定意见书，道路交通事故认定书，道路交通事故现场勘查笔录及现场照片，死亡医学证明书，监控录像光盘，事故车辆勘查笔录，书面声明，公安机关出具的侦破报告、到案经过、辨认笔录、工作说明等证据证实，足以认定。

榆林市榆阳区人民检察院指控，2013年3月17日下午4时许，被告人郭某某在榆阳区长城路古城建材市场东北角，使用干扰器将被害人李某某的灰色丰田小轿车车门打开，盗走后座皮包内现金4000元。现赃款已追退失主。

唐县人民检察院指控，一、2014年3月份，被告人赵某某先后三次进入唐县阳光花园8号楼1单元101宋某某家中进行盗窃，宋某某被盗窃1000元现金和一条中华烟。二、2014年4月26日下午，被告人赵某某在唐县北庄子村种某某家内衣柜盗窃黄金转运珠一个。就指控的犯罪事实，公诉机关向本院移送了被告人供述、被害人陈述、盗窃现场指认照片等证据，据此认定被告人赵某某的行为已构成××。诉请本院依法判处。

泊头市人民检察院指控，1、2008年夏，被告人张2某在担任沧州市交通运输局局长期间，在沧州一间茶馆，因沿海高速工程沧州段招标收受河北燕峰路桥建设集团有限公司（以下简称“河北燕峰公司”）董事长张3某、副总经理张某给予的现金10万某。2、2008年底临近2009年春节，被告人张2某在担任沧州市交通运输局局长期间，在沧州市颐和大酒店收受河北燕峰公司董事长张3某、副总经理张某沿海高速沧州段工程中标给予的感谢费某黄金金条3根共300克，价值59700元。3、2009年底临近2010年春节，被告人张2某在担任沧州市交通运输局局长期间，在沧州市颐和大酒店门口收受河北燕峰公司副总经理张某现金10万某。4、被告人张2某在担任沧州市交通运输局局长期间，通过女婿李某认识了王某1，并帮助王某1承担廊沧高速工程四标段软基工程。事后2009年3月9日，张2某和李某共同收受承包商王某110万某人民币。

华安县人民检察院指控：2012年12月6日，被告人冯某利用中国农业银行现金支票取出2012年度XXXX中学文明奖人民币26.22万某，因未发放而将其中20万某暂存入自己的银行卡。2012年12月26日，被告人冯某擅自将该20万某借给中国工商银行华安县支行刘某使用，后刘某再将该款转存到中国银行华安支行李某的账户，用于帮助李某完成与其绩效工资挂钩的吸储任务，直至2013年1月4日，刘某才以网银转账方式将该款归还给被告人冯某。案发后，被告人冯某于2013年2月19日在接受询问时，主动交代20万某借给刘某。
随案移送的证据材料有：被告人冯某的供述；证人刘某、杨某甲、杨某乙等七人的证言；漳州兴龙有限责任会计师事务所专项审计报告；现金支票复印件、银行卡转存明细账、户籍证明等书证。指控认为，被告人冯某利用担任XXXX中学总务处主任的便利，挪用公款人民币20万某，进行营利活动，情节严重，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××××的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以××追究其刑事责任，同时提出被告人具有自首、退赃等情节，建议从轻处罚。

公诉机关指控：2015年2月25日6时许，被告人张某至本市栖霞区某某村XX号某某网咖（又名某某网吧），趁被害人郭某2睡觉之机，采用掏兜方式，从郭某2上衣口袋内窃得一个钱包（内装有人民币400元等钱物）。
2015年5月2日5时许，被告人张某至本市栖霞区某某路XXX号某某网络，趁上网顾客睡觉之机，先后窃得被害人杨某放于9、10号机位电脑桌上的一部红米牌手机、被害人李某放于8号机位电脑桌上的一部OPPO牌R2017型手机（经鉴定，价值人民币677元）、被害人程某放于7号机位座椅上的一部手机。
被害人均于被盗当日向公安机关报案。民警经侦查发现被告人张某有重大作案嫌疑。2017年2月14日，民警根据侦查掌握线索，在南京市秦淮区月牙湖街道中和桥一工地附近将张某抓获。
案发后，被告人张某已赔偿被害人李某、程某损失各人民币1000元，并取得二人谅解。
本案审理期间，被告人张某主动将人民币400元交至本院账户，用于赔偿被害人郭某2的经济损失。

公诉机关指控，2013年10月，被告人钟XX在负责经营管理的白塔区中心路水之源洗浴会馆期间，容留王XX、王XX多次从事卖淫活动。2013年11月6日22时许，公安机关在水之源洗浴会馆将卖淫的王XX当场抓获。案发后，被告人钟XX主动到案。公诉机关认为，被告人钟XX的行为已触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，应以容留卖淫罪追究其刑事责任。

经审理查明，2015年8月17日16时40分许，被告人张某甲在石家庄市鹿泉区山尹村镇山南张庄村望山农庄游泳池游泳时，在泳池内捡到换衣柜钥匙一把，随后来到更衣室用钥匙打开衣柜并将衣柜内的被害人郭某的苹果5s手机偷走。经鉴定，手机价值3175元。手机已返还。
上述事实，被告人张某甲在开庭过程中亦无异议，且有被告人张某甲供述、被害人郭某陈述、证人张某乙证言、司法鉴定意见书、无前科证明、现场勘查笔录、现场照片、返还证明等证据予以证实，足以认定。

公诉机关指控被告人陈某于2012年10月份的一天，在不具备持枪资格的情况下，非法将一支枪形物品以及若干枪弹形物品放置于同案人杜某（另案处理）位于广州市南沙区万顷沙镇泗安路91号的家中。同年11月2日，公安机关在同案人杜某家中缴获上述枪形物品一支，并缴获枪弹形物品四十一发。经鉴定，涉案的枪形物品属于以火药为动力发射枪弹的非制式枪支；枪弹形物品属于非制式枪弹。同年11月6日，被告人陈某向公安机关投案。公诉机关建议本院对被告人陈某在××至九个月的幅度内量刑，可适用××。

田阳县人民检察院指控，2014年4月18日22时许，被告人曾某在田阳县头塘镇头塘街华侨三区与雷某、刘某夫妇共同租住的套房里，趁雷某、刘某夫妇外出未锁卧室门之机，独自进入雷某、刘某夫妇的卧室内盗走现金5000元、黄金戒指一枚（价值10952元）、白金戒指一枚（价值1529元）、金项链一条（价值1300元）、耳环一对（价值10元），并将所盗财物藏放在自己卧室。次日凌晨，公安民警当场在被告人曾某卧室内查获被盗财物。破案后，被盗的财物已经退回失主。对指控的事实，公诉机关提供相应的证据予以证实，并认为被告人曾某以非法占有为目的，采用秘密手段窃取他人财物，价值18791元，数额较大，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》××的规定，应当以××追究其刑事责任。被告人曾某到案后如实供述自己罪行，可以从轻处罚。提请本院依法惩处。

经审理查明，2014年3月20日19时许，被告人刘某无驾驶资格酒后驾驶无牌电动车，逆向行驶至泉州市丰泽区北峰街道江滨北路溪墘公交站路段与杨某某驾驶的丰泽J9811号电动车相撞，造成两车轻微损坏的交通事故。杨某某立即向公安机关报案，刘某明知他人报警仍在现场等候处理。公安人员接警后赶到现场，发现刘某涉嫌酒后驾车，即将刘带至东南医院醒酒并检验体内酒精含量。经检验，刘某血液中乙醇浓度达158.34mg／100ml，已达醉酒标准80mg／100ml。归案后，刘某如实供述犯罪事实。经鉴定，刘某所驾驶的车辆属机动车。经交警部门认定，刘某承担本事故全部责任。
上述事实，被告人刘某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人杨某某、陈某某的证言、泉州东南医院急诊科酒后看护室交接单、当事人血样提取登记表及血液鉴定采样图片、泉州东南医院协和司法鉴定所出具的酒精检测意见书、福建方正司法鉴定所出具的车辆技术检验鉴定报告、鉴定意见通知书、交通事故简易程序现场调解书、抓获经过等相关的工作说明、现场照片、人口信息等证据证实，足以认定。

文山市人民检察院指控：2016年3月17日，被告人王啟发驾驶云HS0476号普通二轮摩托车沿文山市文华路自北向南方向行驶，6时50分许行驶至文山市文华路长虹桥路段时，所驾车前部在道路北至南方向行车道内碰撞前方自东向西横过道路的行人叶某丁、刘某某，致叶某丁、刘某某倒地，造成叶某丁受伤经医治无效于2016年3月22日死亡，刘某某受轻伤的道路交通事故。事故发生后，被告人王啟发向刘某某留下真实姓名、联系电话后驾驶云HS0476号普通二轮摩托车前往文山州人民医院看望已经被送往医院救治的叶某丁，随后在未报案的情况下无故离开医院，且拒不接听电话，也未赔偿被害人及被害人家属。2016年3月21日凌晨，被告人王啟发被叶某丁家属发现并扭送至文山市公安局交通警察大队。
为佐证指控，公诉机关向本院提交了被告人的供述及辩解、证人证言、鉴定意见书、书证等证据。
公诉机关认为，被告人王啟发违反道路交通管理法规，导致发生交通事故，致一人死亡且肇事后逃逸，承担事故全部责任的行为，已触犯《中华人民共和国刑法》××之规定，且犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以××追究被告人王啟发的刑事责任。被告人王啟发有前科、认罪情节，建议判处被告人王啟发三年至五年××。

山东省单县人民检察院指控，（一）××
被告人刘某于2015年2月7日0时许，按照赵某（另案处理）的安排，驾驶租赁来的马自达3小型轿车（车牌号鲁ARN3XX）在单县舜师路天上人间KTV对过，给谢某钊（另案处理）送品尝的毒品时，被公安机关当场抓获。现场查获被告人刘某持有的一塑料袋包装的三小包白色晶体物质，经称重为152.7克，被告人刘某送给谢某的一小型塑料自封袋包装的白色晶体物质，经称重为1.16克，总重量153.86克。经鉴定，查获的白色晶体物质含有甲基苯丙胺成份。

上海市宝山区人民检察院指控：被告人李某某明知无还款能力，仍于2011年7月以其本人名义向中国工商银行申领了一张牡丹信用卡（卡号：XXXXXXXXXXXXXXXX），并大量透支消费及取现，截至案发共计透支本金人民币36，923元，经发卡行多次催收拒不归还。

浙江省临安市人民检察院指控：2014年1月21日晚，被告人朱某驾驶苏m×××××号福田牌轻型普通货车从临安市龙岗镇出发，后沿临安-昌文线由北向南驶往淳安县千岛湖镇方向。23时10分许，途经昌文线15km处，在与对向来车交会时，在未看清前方道路的情况下未减速慢行，而与前方同向由夏某驾驶并搭载方某的华格尔牌电动三轮车发生追尾碰撞，造成被害人方某、夏某受伤，后被害人方某经抢救无效死亡。经法医鉴定，被害人夏某的损伤已构成轻伤一级。
根据临安市公安局交通警察大队交通事故认定书认定：被告人朱某负事故的全部责任。
案发后，被告人朱某向临安市公安局自动投案，并已赔偿被害人夏某损失123560元，赔偿被害人方某家属损失399787.60元。
公诉机关认为，被告人朱某违反交通运输管理法规，因而发生重大交通事故，致一人死亡，其行为已构成××。被告人朱某系自首。提请本院依照《中华人民共和国刑法》××、××××之规定予以惩处。

东宁市人民检察院指控，2017年8月20日22时30分许，被告人李1某在绥阳镇中心街其朋友的商店内饮酒后驾驶黑CK5319号二轮摩托车回家，由东向西行至中心街与世纪阳光小区交叉道口处时，撞在同向左转弯的柳某某驾驶的黑CS0363号大众牌小型普通客车尾部，交警部门认定李1某负事故的主要责任，柳某某负事故的次要责任。经鉴定李1某血乙醇含量为157mg/100ml，达醉酒驾驶机动车标准。

经审理查明，2012年的一天，被告人郎某云从一名陌生男子手中购进“老淫棍”、“金海岸”等性保健品并对外销售。经北京市理化分析测试中心检测，郎某云销售的“金海岸”性保健品中检测出“西地那非”成分。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有性保健品老淫棍、金海岸等物证；常住人口基本信息等书证；被告人郎某云的供述与辩解；北京市理化分析测试中心鉴定意见等证据证实，经开庭质证，足以认定。

公诉机关指控：被告人蒋某某于2015年5月23日在宾馆房间内容留未成年人陈某某吸食毒品甲基苯丙胺（俗称冰毒），被公安民警现场挡获，其行为构成××。请依法判处。
公诉机关为证实以上指控事实的成立，当庭出示了以下证据：受案登记表、立案决定书、强制措施文书等，抓获经过，开房信息截图照片、开房视频截图照片，现场勘验检查笔录、照片，毒品检测尿检报告及照片，收缴、销毁吸毒工具清单，证人秦某、肖某某的证言，证人秦某的辨认笔录，吸毒人员陈某某的陈述，对被告人蒋某某及吸毒人员陈某某的行政处罚决定书复印件，被告人蒋某某的供述及人口信息表，吸毒人员陈某某的人口信息表。

公诉机关指控称，2012年10月10日22时许，深圳市公安局宝安分局民警在西乡街道钟屋明天某部酒店X房抓获进行毒品交易的廖某，当场缴获毒品4小包。廖某被抓后，对其贩卖毒品的违法行为供认不讳，并交代其所贩卖冰毒均为一个叫“阿某”的男子提供。之后在廖某的配合下，深圳市公安局宝安分局民警在X房抓获被告人张某，缴获毒品一包。公诉机关就上述指控提供了相关证据，认为被告人张某犯贩卖毒品罪，诉请法院依法判处。

湖南省怀化市鹤城区人民检察院指控：
1、2014年7月11日12时许，被告人谢某甲窜至怀化市鹤城区通程商业广场门口，用起子将电动车点火线的螺丝拧开，然后扯断点火线再重新连接发动电动车的作案方式，将被害人李某停放在该处的一辆红色三菱电动车盗走，后被告人谢某将车转移至鹤城区汽车西站后面一巷子内丢弃，并将该电动车上4个电瓶以150元的价格销赃给他人，所得赃款用于吸毒挥霍。
2、2014年7月14日下午18时许，被告人谢某甲窜至怀化市鹤城区步步高侧门马路边，采用上述相同的作案方式，将被告人彭某停放在该处的白色立马牌电动车一辆盗走，后以200元的价格销赃给他人，所得赃款用于吸毒挥霍。
3、2014年7月26日14时许，被告人谢某甲窜到怀化市鹤城区麻阳路口西都银座三联家电门口人行道上，采用上述相同的作案方式，将被告人尹某停放在该处的红色立马牌电动车一辆盗走，后以200元的价格销赃给他人，所得赃款用于吸毒挥霍。
4、2014年7月28日下午16时许，被告人谢某甲窜到怀化市鹤城区迎丰市场门口，采用上述相同的作案方式，将被告人杨某停放在该处的灰色立马牌电动车一辆盗车，后被告人谢某甲将车转移至该市场一巷子内丢弃，并将该电动车上4个电瓶以140元的价格销赃给他人，所得赃款用于吸毒挥霍。
5、2014年7月29日中午12时许，被告人谢某甲窜至怀化市鹤城区市委正德大药房门口马路上，采用上述相同的作案方式，将被告人吴某停放在该处价值1920元的白色宝时马牌电动力一辆盗走，后被告人谢某甲将车转移至鹤城区迎丰公园附近一巷子内丢弃，并将该电动车上4个电瓶以150元的价格销赃给他人，所得赃款用于吸毒挥霍。
6、2014年8月6日下午16时许，被告人谢某甲窜至怀化市鹤城区新天地佳惠超市门口马路边，采用上述相同的作案方式，将被告人谢某乙停放在该处价值800元的深蓝色新日牌电动车一辆盗走，后被告人谢某甲将车转移至怀化市鹤城区华天大酒店后面一巷子内丢弃，并将该电动车上4个电瓶以150元的价格销赃给他人，所得赃款用于吸毒挥霍。
该院以被告人谢某甲的行为构成××，数额较大，请求本院依照《中华人民共和国刑法》××之规定处罚。并向本院提供了相应证据。

固原市原州区人民检察院指控，2016年7月31日13时许，被告人徐某驾驶宁D55XXX号中型营运客车沿固将公路由北向南行驶至10KM+100M路段时与被害人李某某驾驶的无牌二轮摩托车相撞，造成李某某当场死亡，双方车辆不同程度受损的重大交通事故。交警部门认定被告人徐某负事故的同等责任。经鉴定，被告人徐某驾驶车辆经过案发地时车速为69±3公里/小时，超过该路段最高时速不得超过30公里/小时的规定。事故发生后被告人徐某明知他人报警，在现场等待处理，在公安机关讯问时如实供述自己的罪行，2016年7月31日，宁D55XXX号中型营运客车与被害人家属达成赔偿协议并支付部分赔偿款。
公诉机关就起诉指控的上述事实向法庭出示了书证、证人证言及被告人徐某的供述与辩解等证据，并认为被告人徐某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》××××之规定，应当以××依法追究其刑事责任，同时认为，被告人徐某肇事后保护现场并向公安机关报告，按照《最高人民法院关于处理自首和立功若干问题的意见》应当认定为自动投案，其到案后又能如实供述自己的犯罪事实，系自首，可以从轻处罚，并建议在一个月以上二个月以下判处××，并处罚金。提请本院依法判处。

公诉机关指控：2015年7月3日18时30分许，被告人徐某驾驶浙G×××××号正三轮载货摩托车沿源鞋线自南向北行驶至金华市金某区孝顺镇杨村老年活动中心地段时发生事故。民警到达现场后发现被告人徐某有酒后驾驶机动车的嫌疑，遂带其到医院抽血检查。
经金华市公安司法鉴定中心鉴定，被告人徐某送检血液中检出乙醇成分，含量为142mg／100mL。
经金华市公安局交警支队直属二大队认定，被告人徐某负事故同等责任。
案发后，被告人徐某赔偿了吴某车辆维修费用共计人民币5400元。

公诉机关指控：2014年2月7日20时30分许，被告人谢X在柳州市柳北区健民路二棉生活区7栋3单元楼下，发现被害人廖XX停放在此处的一辆经过改装的X联盟牌电动车（车牌号为桂BRH527）的车钥匙插在钥匙孔上，且未锁大锁，遂趁无人之机将该电动车盗走。被害人廖XX装在该电动车上的GPS追踪系统在该电动车被盗后通过手机发出警报，被害人廖XX遂向公安机关报案。当日21时30分许，当被告人谢X驾驶被盗电动车来到柳州市鱼峰路鱼峰山商业城门口时被公安机关抓获，并当场缴获被盗电动车以及三把车钥匙。经估价鉴定，被盗电动车价值人民币11630元。破案后，被盗电动车以及车钥匙已依法发还给被害人廖XX。
公诉机关认为，被告人谢X的行为构成××，提请本院依法惩处。

剑阁县人民检察院指控，2012年9月至2013年7月，时任剑阁县西庙乡林业站站长的被告人缑某，不认真履行职责，放任赵某某（另案处理）滥伐西庙乡石柱村林木，共计立木蓄积118.1327立方米，造成森林资源遭受严重破坏。期间，还收受赵某某贿赂3100元人民币。
公诉机关出示了被告人缑某供述、证人证言、剑阁县人民法院刑事判决书、相关文件等证据。公诉机关认为，被告人缑某不认真履行其职责，导致林木被滥伐，使森林资源遭受严重破坏，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》××之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以××追究其刑事责任，提请依法判处。

天津市北辰区人民检察院指控，2008年至2012年7月份，被告人刘5某以给天津市XX有限公司供应铸件、纸箱需要资金为借口，伪造天津市XX有限公司委托书，以支付高额利息为诱饵，向李1某X、张3某X、叶一X、薛4某X、薛3某X、韩XX、何XX、刘2某X、张二X、陈某X等人进行集资诈骗。期间刘5某用后期集资款偿还前期欠款，向被害人返利，赢取被害人信任，进一步通过被害人向被害人亲友集资，截止2012年7月24日刘5某逃跑时，共计造成5876480元集资款未能返还。2013年6月12日，被告人刘5某被公安机关抓获归案。针对指控的事实公诉机关提供了相应的证据材料，认为被告人刘5某的行为已构成××，并提出对其判处××至十五年的量刑建议。

公诉机关指控:
2016年2月19日15时10分左右，被告人郭某酒后驾驶苏C号牌小型轿车上道路行驶，至徐州经济技术开发区境内东三环高架快速路秦洪桥辅道北侧路段时，被执勤民警当场查获。经公安机关鉴定，被告人郭某血液中的乙醇含量为142.1mg／100ml。

无锡市锡山区人民检察院指控：
2012年8月，无锡市滨湖区市政设施养护管理处从无锡市锡山区鹅湖镇人民政府承包建设鹅湖镇道路工程，并从个体老板陈某处租用挖机以用于施工，被告人杨某系陈某聘请的挖机驾驶员。
2013年1月7日14时许，被告人杨某在未经过专门操作培训取得特种行业操作证书的情况下，在无锡市锡山区鹅湖镇柏桥路工地操作挖机作业，因起吊的水泥管滑落，砸中正在排放污水管道的筑路工孙某（男，1952年1月4日生）。孙某经抢救无效死亡。经鉴定，孙某系创伤性休克而死亡。
事发后，被告人杨某拨打“120”，其他工友拨打“110”，且杨某在现场等候民警处理，并如实供述自己的罪行。后因公安机关未能联系上被告人杨某，遂对其上网布控。2013年7月24日，经公安机关电话通知，被告人杨某至无锡市公安局南长分局金匮派出所投案。
案发后，无锡市滨湖区市政设施养护管理处与被害人孙某的近亲属达成了一次性赔偿人民币580000元的协议。

修武县人民检察院指控，2017年11月3日21时9分许，被告人刘1某酒后驾驶豫Ｇ×××××号小型车沿修武县金科路由西向东行驶至修武县格林之星酒店西侧时，被在此执勤的修武县公安交通警察大队民警当场查获。2017年11月4日，经焦作天援法医临床司法鉴定所血液酒精含量检验鉴定，被告人刘1某血液中酒精含量为159.20mg/100ml，符合醉酒驾驶机动车标准。该事实，有鉴定意见、视听资料及被告人供述和辩解等证据证实。被告人刘1某的行为已触犯《中华人民共和国刑法》××××××第（二）项之规定，提请以××依法判处。

湖南省邵阳市北塔区人民检察院指控，2016年11月16日15时许，被告人马某在其家里向王某贩卖了100元重约0.07克海洛因。当日16时许，公安机关抓获马某，在其家中搜出疑似海洛因0.1克、疑似冰毒0.8克、疑似麻古0.025克及毒资100元。公安机关抓获王某后，从其身上搜出疑似海洛因1小包。经鉴定，0.17克疑似海洛因中检出双乙酰吗啡等成分，0.8克疑似冰毒中检出甲基苯丙胺成分，0.025克疑似麻古中检出甲基苯丙胺成分。
2016年11月13日，马某在其家中容留王某吸食了0.1克海洛因，毒品系马某提供，马某吸食了毒品冰毒与麻古。2016年11月15日14时许，马某在其家中容留王某吸食了0.08克海洛因，毒品系马某提供，马某吸食了毒品冰毒与麻古。2016年11月16日15时许，马某在其家中容留马某某吸食了毒品麻古和冰毒。
公诉机关就起诉指控的上述事实向法庭出示了：1、称量笔录、提取笔录、搜查笔录等书证；2、被告人马某的供述与辩解；3、证人马某某、王某的证言；4、鉴定意见；5、勘验、辨认笔录等证据。公诉机关认为，被告人马某明知是毒品还贩卖给他人吸食，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××××之规定，应以贩卖毒品罪追究其刑事责任。同时，被告人马某明知是吸毒人员，仍多次为他人吸食毒品提供场所，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，应以××追究其刑事责任。马某在判决宣告以前犯有数罪，应根据《中华人民共和国刑法》××之规定处罚。诉至本院，要求依法判处。

公诉机关指控，2012年9月15日22时许，被告人吴某在佛山市禅城区金宝酒店附近，以人民币200元的价格向他人购得毒品甲基苯丙胺1包。随后，被告人吴某在该酒店307房以人民币300元的价格将该包毒品贩卖给某某某（另案处理）。某某某等人在吸食毒品时，被公安人员抓获，并当场缴获重0.43克毒品甲基苯丙胺1包。

江川县人民检察院指控：2012年11月10日早晨，被告人郭某驾驶云F64872号解放小型普通客车，沿江川县城宝凤路由西向东行驶。7时58分许，当车行至江川县城宝凤路与宁海路交叉路口左转弯时，其所驾车与沿宝凤路由东向西行驶的被害人李某某所骑人力三轮车相撞，造成被害人李某某受伤抢救无效死亡，人力三轮车乘员张某某轻微伤，方某某受伤及两车不同程度损坏的交通事故，经交警部门认定，被告人郭某负事故全部责任，李某某、张某某、方某某不承担事故责任。

石家庄市藁城区人民检察院指控，因石家庄市藁城区南营镇王宫村与栾城县柳林屯乡故意村就位于王宫村20余亩窑坑地种植有纠纷，2013年9月26日，犯罪嫌疑人董某（在逃）指使被告人郭某驾驶铲车将闫某甲承包的王宫村的窑坑地下坡田间道铲毁，将窑坑地里的灌溉用机井设备及电杆、电线铲毁，后董某又指使郭某等人分别于2013年10月18日、19日、20日在已种植小麦的土地上倾倒垃圾，由郭某用铲车推摊垃圾并在土地上挖坑，致使该宗土地约9余亩耕地无法耕种。经鉴定，被损毁物品价值20325元。

经审理查明，2016年9月21日19时许，被告人张某兴在清远市清城区凤城街道女人街“美丽人生”服装店门口，贩卖了两小包共重1.08克的毒品甲基苯丙胺给吸毒人员杨某1，收取毒资人民币80元。交易完成后，公安机关在清远市清城区凤城街道汇祥路金城网吧对面洗车店抓获被告人张某兴，并从其身上起获了六包白色晶状物。经鉴定，起获的六包白色晶状物检出甲基苯丙胺成分，净重4.78克。
上述犯罪事实，被告人张某兴在开庭审理过程中无异议，有物证：六包白色晶体和毒资人民币60元；书证：户籍信息、抓获经过、入所体检表等；证人杨某1的证言；被告人张某兴的供述与辩解；鉴定意见；勘验、检查、辨认等笔录等证据证实，足以认定。

上海市黄浦区人民检察院指控：2015年11月5日16时30分许，被告人刘2某在本市宜川路XXX弄XXX-XXX号附近花园处，将一小包透明塑料袋封装的白色晶体贩卖给徐某某，收取人民币500元，被公安人员人赃俱获。随后，公安人员在本市宜川路XXX弄XXX号XXX室刘2某的居住地查获五包白色晶体、一包绿色晶体、3粒绿色药片、13粒红色药片。
经上海市毒品检验中心检验：送检徐某某的0.81克白色晶体、刘2某的56.86克白色晶体及7.8克绿色晶体中，均检出甲基苯丙胺成分；刘2某的0.27克绿色药片中检出咖啡因成分；刘2某的2.21克红色药片中检出尼某成分。
到案后，被告人刘2某对上述事实作了供述。
为证明上述指控事实，公诉人当庭宣读和出示了被告人刘2某的供述及辨认笔录；证人徐某某、陈2某、陈1某、王某某的证言；搜查笔录、扣押清单、收缴毒品专用单据及相关照片等；上海市毒品检验中心检验报告；公安机关出具的“抓获经过”；被告人刘2某的前科判决书等。公诉机关据此认为，被告人刘2某明知是毒品而贩卖，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》××××、××第一项之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。被告人刘2某曾因犯贩卖毒品罪被判过刑，应当从重处罚。

陕西省黄陵县人民检察院指控：2011年10月份至2015年8月17日期间，被告人王某某在黄陵县店头镇老街道经营馨园之家宾馆期间，为徐某某、游某某、王某甲、赵某某、熊某某、覃某某、张某某、冯某某、蒋某某、邱某某、邱某甲、周某某、蒙某某、蔡某某、李某某、张某某、何某某等二十余人提供场所和赌具，让他们在其开办的赌场里利用麻将机、扑克牌进行赌博，从中牟利。被告人王某某因赌博被黄陵县公安局于2014年2月19日、3月11日、9月22日分别处以罚款500元、300元、500元的行政处罚后，仍在其旅馆内组织赌博。

昆山市人民检察院指控，2011年5月至2012年3月间，被告人武X在没有真实业务发生的情况下，通过向他人支付开票费的手段，取得南京维厚物资贸易有限公司开具的增值税专用发票9份，金额合计人民币598773.52元，税额合计人民币101791.48元。后被告人武X将该发票交由昆山市玉山镇越泰精密机械厂向税务机关申报抵扣了进项税金，骗取国家增值税款人民币101791.48元。

汤阴县人民检察院指控，2016年2月5日14时许，被告人李某酒后驾驶豫Ｅ×××××号小型轿车，沿汤阴县东关路由东向西行驶至与光明路交叉口时，被执勤民警查获。经鉴定，李某血液中乙醇含量为264mg/100ml（为醉酒状态）。

海口市龙华区人民检察院指控：2013年11月16日19是30分许，被告人宋某因听信他人称张某某在背后说其坏话，遂带着手下工人“小某”、“小肖”、“老四”（另案处理）等三人驾驶面包车来到海口市龙华区椰海大道畅通停车场旁的河南羊汤烩面馆，找到正在该处和马某某、被害人陈某某和一名苗姓的老乡一起吃饭的张某某理论。其后双方发生争执，后致肢体冲突。期间宋某及其工人用啤酒瓶将陈某某打晕，致陈某某臀部被啤酒瓶玻璃扎伤（经鉴定，损伤程度为轻伤）。
公诉机关认为，被告人宋某无视国家法律，故意伤害他人身体健康，致一人轻伤，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》××××之规定，应以××追究其刑事责任，提请本院依法判处。

公诉机关指控，2013年3月22日下午，被告人白某经事先电话联系，在本市阳明街道舜北加油站，将一粒麻黄素（净重0.0976克）和一小包冰毒（净重0.6836克）以人民币600元的价格贩卖给吸毒人员夏某时，被本市公安民警当场抓获。
经鉴定，上述毒品中均检出甲基苯丙胺成分。

溧阳市人民检察院指控，2017年2月25日13时50分许，被告人童某驾驶苏Ｄ×××××重型半挂牵引车/苏D9877挂重型平板自卸半挂车沿S239省道由东向西行驶至该道路与溧阳市社渚镇周城石家村村道三岔路口处，遇同车道前方车辆左转待转时向右打方向从右侧通过，撞到右前方在机动车道内韩某驾驶的电动自行车，事故造成韩某当场死亡，两车不同程度损坏。经溧阳市公安局交通警察大队认定，被告人童某负事故的主要责任。案发后，被告人童某明知他人报警而在现场等候处理，后如实供述了自己的犯罪事实。公诉机关为指控上述事实，提供了相关证据，并据此认为，被告人童某的行为已触犯《中华人民共和国刑法》××的规定，应当以××追究刑事责任。同时认为，被告人童某具有自首情节，可以从轻处罚。建议判处其××以上二年六个月以下。

通许县人民检察院指控，2014年1月25日凌晨1时许，被告人谢某某见喝醉酒熟睡的同宿舍王某某的上衣口袋内装有钱包，便将其钱包扔到床下，并于同日把钱包盗走，把钱包内的1700元现金拿出，将钱包内农村信用社银行卡内的1500元存款在自动取款机上取走，后将钱包丢弃。
公诉机关提交了相关证据，认为被告人谢某某的行为构成××，请求依法判处。

公诉机关指控并经本院审理查明：
2015年7、8月间，被告人王某甲至苏州市相城区元和街道盗窃作案4次，窃得合计人民币180余元。具体分述如下：
1、2015年7月30日晚，被告人王某甲至苏州市相城区元和街道朱巷村蠡登路5号南侧小路路边，采用螺丝刀撬窗的方式，窃得被害人张某停放于此处的苏E×××××轿车内人民币50元。
2、2015年7月31日晚，被告人王某甲至苏州市相城区元和街道广登路375号门口，采用螺丝刀撬窗的方式，窃得被害人徐某停放于此处的赣G×××××轿车内人民币若干元。
3、2015年8月1日晚，被告人王某甲至苏州市相城区蠡口石马服装城14栋楼下，采用螺丝刀撬窗的方式，窃得被害人王某乙停放于此处的苏E×××××轿车内人民币80元。
4、2015年8月2日晚，被告人王某甲至苏州市相城区元和蠡口中心幼儿园东侧停车场，采用螺丝刀撬窗的方式，窃得被害人方某停放于此处的苏E×××××轿车内人民币50元。
被告人王某甲归案后如实供述自己的罪行。
上述事实，被告人王某甲在庭审中无异议，并有被害人张某、徐某、王某乙、方某的陈述，辨认笔录及照片，价格鉴证结论书，现场勘验检查笔录、现场图及现场照片，发破案和抓获经过，前科材料，户籍证明等证据证实，足以认定。

恩平市人民检察院指控：
2016年3月21日凌晨零时许，被告人莫某某伙同吴某某（另案处理）驾驶助力车来到恩平市沙湖镇南平村委会陂后村3巷9号，由吴某负责望风，莫某某使用携带的铁条撬门锁进入被害人莫X朝的平房内，用纤维袋分三次盗得莫X朝的鹅24只（窃后丢失一只）。得手后，二人以820元的价格卖给伍X栋。经鉴定，涉案23只鹅价值2502.5元。
当天凌晨3时许，被告人莫某某又伙同吴某某驾驶助力车来到恩平市沙湖镇南平村委会陂后村4巷11号，由吴某负责望风，莫某某进入被害人X某搭建的房屋内，使用同样的方式盗得X某的鸡5只（经鉴定，价值262.4元）。得手后，被告人莫某某以85元的价格卖给伍X栋。同月23日，公安机关抓获被告人莫某某并对其采取强制措施。
同年8月21日早上9时许，被告人莫某某独自窜至恩平市沙湖镇湖东市场内的猪仔巷（土名），采用直接推走的方式，盗得被害人吴X庭摩托车一辆（经鉴定，价值4300元）。当天12时许，莫某某以350元的价格将该车卖给李X沛。
上述赃款全部用于吸食毒品花光。同年8月22日，公安机关在恩平市沙湖镇水楼村民委员会塘下村村道外抓获被告人莫某某。破案后，追缴被盗全部赃物发还给三被害人。
公诉机关认为被告人莫某某的行为已触犯《中华人民共和国刑法》××之规定，提请以××追究被告人的刑事责任，建议判处××至一年，并处罚金。

费县人民检察院指控：2014年1月16日15时许，被告人刘某酒后无证驾驶无牌二轮摩托车，沿费县幸福路由东向西行驶至原费县看守所西边路段时，与沂南县青驼镇王家坊村李某驾驶的电动自行车相撞。被告人刘某负事故的全部责任。经检验，被告人刘某肇事时血液中乙醇含量为137.8㎎∕100ml，已达到醉酒标准。
2014年4月23日，被告人刘某到费县公安局交警大队投案。

公诉机关指控，2013年9月19日14时许，被告人薛某在本村东地里，因琐事和薛某甲发生冲突而进行厮打，薛某用拳头将薛某甲的鼻子打伤，致薛某甲左侧鼻骨粉碎性骨折，额突骨折，经鉴定为轻伤。2014年5月13日被告人薛某投案。后双方达成赔偿协议，赔偿被害人3万元，取得了被害人的谅解。

柘荣县人民检察院指控：2012年4月4日22时许，被告人蔡某与陆某、吴某甲、孔某（均已判刑）等人在柘荣县双城镇上桥路阳光豪庭音乐会所门口遇到被害人袁某，双方发生争执，并将袁某殴打致伤。经柘荣县公安局物证鉴定室鉴定，袁某损伤程度属轻伤二级。被告人蔡某于2014年8月7日到柘荣县公安局投案。针对上述指控，公诉机关提供了被告人蔡某的供述，被害人袁某的陈述，证人孔某、吴某甲、吴某乙、陆某、魏某甲、魏某乙、吴某丙等人的证言，户籍证明，法医学人体损伤程度鉴定书，现场照片等证据，认为被告人蔡某故意殴打他人，致一人轻伤，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》××××之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以××追究其刑事责任。被告人蔡某在刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处××以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚。量刑建议为九个月至一年三个月××。
被告人蔡某对起诉书指控的事实及罪名均没有意见。

柘荣县人民检察院指控：
（一）××
2014年4月至5月7日，被告人张2某驾驶闽J×××××小车到柘荣县乍洋乡洋头村、东源乡桃坑村、东源村、绸岭村、完店村，城郊乡仙山村、福基岗村等地盗窃蜜蜂及蜂箱43箱。经柘荣县价格认证中心鉴定，被盗物品价值人民币33708元。
（二）非法持有枪支罪
2014年7月11日，柘荣县公安局在被告人张2某居住的柘荣县双城镇东峰村15号家中一楼大厅桌子上搜查到1支张2某持有的乌铳。经宁德市公安局刑事科学技术研究所检验鉴定，该鸟铳属枪支。同年5月7日下午，被告人张2某在柘荣县双城镇计生管理服务站被抓获。
柘荣县人民检察院就指控的犯罪事实提供了被告人张2某的供述，被害人卓某、温某、郑某、沈某、王某、林某、袁某乙、杨某的陈述，证人徐某、潘某、陆某、魏某等人的证言，柘荣县价格认证中心价格鉴定意见书、宁德市公安局刑事科学技术研究所检验鉴定书，柘荣县公安局制作的检查、辨认笔录及照片，物证乌铳照片，户籍证明，搜查笔录，辨认笔录及照片，柘荣县公安局出具的扣押决定书、发还清单等书证，认为被告人张2某以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大；违反枪支管理规定，非法持有枪支1支，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》××和××××之规定，应以××、非法持有枪支罪追究其刑事责任。依据《中华人民共和国刑法》××××之规定，对被告人张2某应数罪并罚。被告人张2某在刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处××之罪，系累犯，依据《中华人民共和国刑法》××××之规定，应当从重处罚。
被告人张2某提出，其所盗蜜蜂及蜂箱鉴定价格过高，且其没有持有乌铳。

经审理查明：2012年自诉人刘某某侦办了宋某某故意杀人一案，该案被害人刘某某1的父亲被告人刘某在通化市中级人民法院审结该案后，怀疑办理该案的司法工作人员有受贿及徇私枉法行为，于2014年至2016年，在互联网上捏造事实发帖对自诉人刘某某进行诽谤，散布信息称自诉人刘某某是本地黑社会头子，在通化县包庇了多起凶杀案，从中收受贿赂，在侦办宋某某故意杀人一案过程中收受宋某某170万元贿赂，在通化市检察院、法院上下串通勾结为宋某某减轻刑罚。共计发布诽谤自诉人刘某某的帖子13篇，相关的帖子在互联网上的点击次数截止2016年4月27日已达5485次。
上述事实，有经庭审举证、质证的如下证据予以证实：
1、关于通化县公安局民警刘某某维权情况的报告，证实2015年7月27日，通化县公安局接到通化市公安局转来通化市委宣传部《网络舆情专报》，称通化县大泉乡新胜村村民刘某在天涯论坛中发帖提及通化市多个司法部门，其中反映通化县公安局刑警大队一中队中队长刘某某在侦查宋某某杀害刘某某1一案中有违法办案、弄虚作假行为。接专报后，通化县公安局组织专人进行调查帖文中所举报的问题。调取了原始现场勘查记录复印件、现场勘查图复印件、《法医学尸体检验鉴定书》复印件，同时对刘某某、孙某某、秦某某、冯某某、马某某五名民警及尸检现场见证人陈某某、发帖人刘某进行了询问。经调查发现刘某在天涯论坛发帖称刘某某收受宋家贿赂，只是刘某道听途说，没有证据能够证明，刘某反映情况不属实。
2、被告人刘某注册天涯论坛账号情况，证实刘某在天涯论坛上注册了5个账号，分别为“刘某2015”、“刘某20152015”、“刘某2016”、“刘某20162016”、“用户2849412599”。
3、天涯网络科技股份有限公司出具的协助调查回复函，证实天涯网络科技股份有限公司根据通化县公安局调取证据通知书的要求，在服务器端调取了刘某所使用的5个天涯账号的登录日志及刘某在天涯论坛中所发涉及自诉人刘某某帖子的点击量分别为《大家都来吉林省通化市打“苍蝇”》点击2317次、《吉林省通化市中级法院院长张某卖6个县区级法院院长每个50万元》点击540次、《吉林省通化市司法腐败》点击200次、《吉林省通化县司法腐败》点击145次、《吉林省通化市司法腐败现状》点击661次、《我看河南3000人围堵中央巡视组有感》点击138次、《诉求与中央领导才能为我做主》点击204次、《司法腐败的吉林省通化市中级法院》点击169次、《给通化县委书记的一封信》点击225次、《吉林省通化市司法腐败官商勾结官匪勾结互相包庇抵抗中央政令》点击206次、《人民群众由于现在司法腐败导致对法官警察的看法底下》点击264次、《吉林省通化县一起杀人案县政府让乡长处理》点击416次。点击总数为5485次。
4、被告人刘某签名确认的帖子截图，其中涉及自诉人刘某某的帖子13篇，分别为：
⑴《大家都来吉林省通化市打“苍蝇”》帖文称：“六、在通化县发生一起雇凶杀人案，通化县公安局刑警队长刘某某在杀人犯宋某某父亲宋某某1以70万的贿赂下，刘某某在县公安局上下、以及通化市中级法院、通化市检察院通融，并为杀人犯宋某某出谋划策；让其自己顶着；刘某某并指使法医秦某某等三人把被害人刘某某1身上各种凶器造成的不同形状的伤口写成是一把刀捅的；到了通化市中级法院还伪造了被害人家属出具的《谅解书》和《询问笔录》，说被害人家属请求法院从轻减轻判处杀人犯宋某某。”
⑵《吉林省通化市中级法院院长张某卖6个县区级法院院长每个50万元》帖文称：“通化县公安局刑侦队长刘某某是本地黑社会头子，黑吃黑，在通化县包庇了多起凶杀案，在他的包庇下很多犯罪分子逍遥法外，他从中收受贿赂。在一起凶杀案中，犯罪分子宋某某雇凶把被害人骗去杀害……黑社会头子刘某某收受杀人犯宋某某父亲宋某某1送去的70万贿赂后，他在通化市检察院、通化市法院上下串通勾结，并指使通化县公安局法医秦某某等三人在对被害人刘某某1尸检时作伪证……通化县还有多起人命案在刘某某的包庇下都没能破案。”
⑶《吉林省通化市司法腐败》帖文称：“通化县刑警队队长刘某某指使通化县公安局法医秦某某等三人作伪证。”
⑷《吉林省通化县司法腐败》帖文称：“吉林省通化县公安局刘某某与黑社会关系密切，他们相互勾结，仅在通化县境内就制造多起凶杀绑架、暗杀、凶杀等案件。……公安局刑侦队队长刘某某为首的黑社会保护伞侦察为‘自杀’；……被害人刘某某1身体被多种凶器捅了15处伤口，被刑侦队长刘某某指使法医秦某某说成是一把刀捅的……刘某某收受杀人犯宋某某父亲宋某某1近百万元为了包庇犯罪分子，刘某某拿这笔钱在通化市检察、通化市中级法院互相串通，共同包庇犯罪分子宋某某……刘某某还为杀人犯出谋划策。”
⑸《吉林省通化市司法腐败现状》帖文称：“控告举报审判长王某、通化县公安局刘某某……举报控告吉林省通化县公安局刑侦队队长刘某某。被告父亲宋某某1与通化县公安局的关系并非现用现交的……这不能不说刘某某在其中的主导作用，指使侦查、取证、现场勘验、物证采集安排法医做伪证进行包庇。”
⑹《我看河南3000人围堵中央巡视组有感》帖文称“杀人犯宋某某都交代了还有另外3个同案；通化县公安局刘某某，一是包庇宋某某，让他一人顶着，减轻罪行；二是敲诈其他3个同案犯。因此其他3人没受任何形式追究，逍遥法外。”
⑺《诉求与中央领导才能为我做主》帖文称：“吉林省通化县公安局包庇杀人犯宋某某，被害人家属找到他们，政委和刑警队长等威胁我们，并说举报刘某某收受杀人犯父亲宋某某170万元是造谣……刘某某利用这笔钱疏通公检法，法医、侦查、取证、证人、法官等，使杀人犯宋某某一个人顶替，另外三个同伙逍遥法外……”
⑻《司法腐败的吉林省通化市中级法院》帖文称：“杀人犯宋某某父亲宋某某1为了给杀人犯保命以100万元付出代价开始；通过通化县公安局，杀人犯宋某某的同学、同村邻居关系刘某某在公安局上下、检察院、法院协调沟通，指使侦查、取证、法医鉴定、法院造假、隐瞒开庭故意不通知被害人家属到庭参加诉讼；等一系列连环包庇，刘某某为其出谋划策，连夜让宋某某一个人顶罪，天亮去自首……”
⑼《给通化县委书记的一封信》帖文称：“通化县公安局刘某某是整个案件串通所有相关机构，以及被告宋某某本人，及其证人，侦查人员，法医，被告律师等；都是由刘某某牵线形成一整套利益包庇链条。”
⑽《吉林省通化市司法腐败官商勾结官匪勾结互相包庇抵抗中央政令》帖文称：“现在政府官员仍然不坚持法律原则；包庇犯罪分子认花钱摆平此案。但被害人家属绝不会轻易放弃应有的权利，乘习某主席坚决反腐败的东风，坚决追究司法腐败分子；彻底清除司法领域犯罪分子刘某某等！”
⑾《人民群众由于现在司法腐败导致对法官警察的看法底下》帖文称：“吉林省通化县公安局对于一起有预谋的故意杀人案，通化县公安局在凶手宋某某父亲宋某某1的百万元贿赂下，通过刑侦队长刘某某在司法领域开始串通、为凶手出谋划策，修改审讯记录，安排法医伪造证据，侦查侧重选择利于凶手的所谓证据，让证人编造证据。”
⑿《吉林省通化县一起杀人案县政府让乡长处理》帖文称：“然后宋的父亲开始找宋某某的朋友加同学通化县公安局刑警队长刘某某，在他的沟通密谋下，开始安排法医、侦查、取证有所侧重倾向杀人犯宋某某，对宋某的相关证据一概不取。”
⒀《司法腐败是吉林省顽症》帖文称：“通化县公安局刘某某勾结法医马某某，秦某某，冯某某伪造了《法医学尸体检验鉴定书》。”
5、发帖IP地址表，证实刘某所发帖子所使用电脑IP地址情况。
6、被告人刘某的户籍情况说明，证实被告人刘某的自然情况。
7、通化市二道江区人民法院刑事附带民事判决书，证实被告人刘某曾因犯爆炸罪，于1993年9月1日被吉林省通化市二道江区人民法院判处××。
8、通化县人民法院刑事判决书，证实被告人刘某曾因犯交通肇事罪，于2000年8月27日被本院判处××。
9、通化县公安局行政处罚决定书，证实被告人刘某曾因诽谤他人，于2016年4月28日被通化县公安局拘留十日。
10、证人陈某某的证言，证实其系白事伺仪，以前经常担任尸检工作的见证人，其担任了刘某某1被宋某某杀害一案的尸检见证人，对刘某某1的尸检其全程在场，尸检时被害人刘某某1的衣服是其与被害人的一名亲属一起脱的，脱衣服的时候看到被害人刘某某1腿上缠着一圈白东西包扎的伤口，这圈白东西不是刑警队技术科工作人员缠上去的。还证实，尸检时必须有比例尺，用来测量创口大小，也没有用比例尺掩盖创口，当时法医对被害人刘某某1的创口没有漏检的情况，每个伤口都检到了。其个人认为刑警大队技术科在尸检过程中没有违法的地方。
11、证人宋某某1证言，证实其系宋某某父亲，其不认识刘某某，但其与刘某某的父亲是同村，故认识刘某某的父亲。其儿子宋某某杀人逃跑后，公安有人找其取笔录，并劝其让其儿子宋某某投案自首。公安的人走后，听邻居说，才知道这个公安民警是老刘家儿子。其与刘某某没有来往，也没找刘某某父亲让刘某某在这个案子上帮忙。在宋某某被带出指认现场时其看到过宋某某，当时只顾着哭了，其没有和宋某某说话。也没有和其他人说过“我儿子霍某我100多万”，也没有和宋某某说过“我花100万也保你命”之类的话，因为当时家里就有20多万都赔给刘某某1家了。其没有给过刘某某财物，没有找刘某某为宋某某疏通关系。其与刘某某1的父亲刘某、刘某的媳妇、刘某的儿媳妇就民事赔偿达成了协议，协议内容是其赔偿给刘某家30万元现金和一个楼，签谅解书当天其给了刘某家30万元现金，刘某家同意楼房第二年给。2015年其用砖抵押了一套房子，要过户给刘某家时，刘某不要了。
12、证人王某某1证言，证实其系大泉源乡裕民村三组村民，与宋某某系前后院邻居。2012年宋某某杀人案第二天，通化县公安局押解宋某某指认案发现场时，其在现场，看到了宋某某的母亲，但没看到宋某某的父亲宋某某1。其没听到有人说过“儿子你放心，我就豁上100万，也要保你命”这样的话。并且宋某某与他母亲没有过语言交流。
13、证人王某某证言，证实其在宋某某杀人之后，在被杀的刘某某1的媳妇来找其到宋某某1的砖厂修车时，在砖厂与宋某某1见过面，这次见面宋某某1未与其谈过宋某某杀人有关的事实。宋某某1也没和其说过“为了给儿子保命，他儿子给他霍某了100多万”的话。
14、自诉人刘某某的陈述笔录，证实其系通化县公安局民警，其知道宋某某与刘某某1系大泉源居民，但与二人无来往。其在办理宋某某故意杀人一案过程中，宋某某1没有找过自己。网上刘某反映的宋某某1拿近百万元让其为宋某某减轻罪责，在案件中上下活动，沟通关系是不存在的事。通化县公安局法医在尸检时，其没有在场，也没有指使法医在尸检过程中利用操作进行伪证。另外还证实其与通化市人民检察院、通化市中级人民法院办理该案的相关人员不认识。
15、证人魏某某证言，证实其曾帮被告人刘某认证过天涯论坛账号，刘某原来的天涯论坛账号是“刘某2015”其帮着认证的账号是“刘某20152015”。
16、证人丁某某证言，证实被告人刘某曾在其经营的恒泰电脑商店内打过材料，用其店内的电脑上过网。
17、证人李某某证言，证实其系被告人刘某儿媳，其与刘某一同居住，其家中有电脑能上网，平时刘某是否用该电脑上网其不清楚。
18、证人朱某某证言，证实被告人刘某曾去过其家大约两三次，是否用其家电脑发过帖子其不清楚。
19、证人方某某证言，证实被告人刘某是其叔叔，其不清楚刘某是否用其家电脑发过帖子。
20、被告人刘某笔录，证实其在天涯论坛上发过帖子，其有五个天涯论坛账号，分别是“刘某2015”、“刘某20152015”、“刘某2016”、“刘某20162016”、“用户2849412599”，都已经实名认证。其在天涯论坛发表帖子反映通化县公安局刑警队刘某某收受贿赂、包庇犯罪、毁灭证据，指使法医作伪证，老宋家自己说儿子给挥霍了100多万，这100万里其得到赔偿30万，不知道剩下的钱花哪去了，但其从案件办理的结果看认为这里面肯定有钱的作用，漏洞百多，手法拙劣。但其没有直接证据证实刘某某收受贿赂、包庇犯罪、毁灭证据。其怀疑自己儿子案件的凶手不是一个人，要求案子重审。其在打印出的帖子上面签字，确认签字的帖子都是由其本人发表。
上述证据，来源合法，客观真实，本院予以采信。

经审理查明：2014年9月3日14时许，被告人赵某某因其承建清远市清城区华南装饰城二期部分木工工程，其自认为发包方张某尚欠其工程款135885元。为索要其工程款，经与发包方协商未果，被告人赵某某遂伙同“华哥”、“文哥”，在清远市清城区小市南埗村委会大湾村路口持械强行将被害人吴某某带上其驾驶的小车上，然后将被害人吴某某带至湖南省郴州市附近一个不知名的水库旁限制其人身自由，并以此要挟张某，要求将135885元存入指定的银行账户后才能将被害人吴某某释放。2014年9月4日早上，张某将135885元通过银行卡转账的方式汇到被告人赵某某提供的账号上。2014年9月4日12时许，被告人赵某某将被害人吴某某释放。
上述事实，被告人赵某某在开庭审理过程中无异议，有书证：工程承包合同、工人工资支付明细表、银行流水等；证人吴某乙、张某、章某某等人的证言；被害人吴某某的陈述；被告人赵某某的供述与辩解；鉴定意见；勘验、辨认笔录等证据证明，足以认定。
辩护人辩称，被告人赵某某因承包了工程未收足工程款，经多次追讨也得不到处理，在朋友的鼓动下才不得已实施了这起非法拘禁案，请法庭依法从轻处罚。

太原市万柏林区人民检察院指控，2014年6月10日，被告人孙1某隐瞒其房屋抵押的事实，协议以人民币48万某的价格将其名下太原市万柏林区公园路的房屋出售给被害人张某并出具了48万某的收据，同年7月份被害人张某在办理房产变更登记时，发现被告人孙1某交付的上述房屋的房产证系伪造，事后被告人孙1某以每月支付1.5万某的方式多次一共支付被害人张某21万某。公诉机关认为被告人孙1某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》××和××的规定，诈骗数额巨大，应当以××和伪造国家证件罪追究其刑事责任，并提供了相关证据。

经审理查明：2015年3月25日23时许，被告人陆某驾驶贵Ｂ×××××重型仓栅式货车（反光标识不清）从贵州省盘县沿沪昆高速公路往贵阳方向行驶，当行驶至关岭自治县境内沪昆高速公路2006km+430m处时停驶在应急车道上，与同向行驶的由李某驾驶的冀Ｆ×××××重型厢式货车相撞，造成冀Ｆ×××××货车乘车人卢某受伤和两车不同程度损坏的道路交通事故。事故发生后，陆某驾车逃离现场。次日凌晨2时许，陆某主动到公安机关投案。经法医鉴定，卢某所受损伤属重伤二级。经交警部门认定，陆某承担此次事故的全部责任。
上述事实，被告人陆某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人柳某、侯某的证言证实2015年3月25日23时许，在关岭自治县永宁收费站附近两辆货车相撞；被告人陆某的供述证实2015年3月25日23时许，其驾驶的贵Ｂ×××××号重型货车在应急车道加水时与一辆货车相撞，后因害怕被处罚将车开走；现场勘验笔录、现场图、现场勘验照片证实案发现场位于沪昆高速2006km+430m处，现场受伤1人（卢某），冀Ｆ×××××重型厢式货车1辆，陆某及其驾驶车辆未在现场；证人李某的证言证实2015年3月25日23时许，其驾驶的冀Ｆ×××××重型厢式货车与在应急车道加水时的一辆货车（没有反光标识）相撞，乘车人卢某受伤严重；新利源安全监测司法鉴定所（2015）痕鉴字第0768、0774号新利源交通事故机动车安全检测司法鉴定意见书证实陆某驾驶的贵Ｂ×××××号车车身反光标识安全技术状况不合格，李某驾驶的冀Ｆ×××××号车各安全技术状况均合格；贵警院司某中心[2015]法临鉴字第999号法医临床学司法鉴定意见书证实乘车人卢某损伤属重伤二级；黔公交认字[2015]第00013号道路交通事故认定书证实陆某承担此次事故的全部责任，李某、卢某无责任；常住人口基本信息证实案发时被告人陆某已达完全刑事责任年龄；到案经过证实案发后陆某经通知后主动到交警部门接受调查；情况说明证实经查询，未发现陆某有违法犯罪记录；驾驶证复印件、行驶证复印件、信息查询结果单证实两辆肇事车辆的基本情况；（2015）关某初字第00851号、（2015）安市民终字第831号民事判决书、法律文书生效证明、关岭自治县人民法院执行局证明及执行笔录、领条及保险公司出具的证明证实经诉讼，被害人卢某的经济损失已得到赔偿。上述证据相互印证，形成完整证据链，证实被告人陆某违反交通管理法规，因而发生重大事故，致一人重伤，事故发生后逃离现场的事实。公诉机关及辩护人所举证据经法庭逐项举证、质证，查证属实，被告人对前述证据不持异议，本院对上述事实和证据予以确认。

公诉机关指控，2014年1月某天，被告人尹某在明知其要购买的一辆海马牌小轿车系无任何合法有效来历凭证的情况下，仍在武鸣县腾翔砖厂附近以5000元的价格向一名不知名男子购买该车自用。经查，该车系文某某于2013年12月15日在南宁市某某区某某开发区某某路某某号被盗的车辆。经鉴定，涉案车辆价值人民币34650元。公诉机关提供了相应的证据予以证实，认为被告人尹某构成掩饰、隐瞒犯罪所得罪，在××考验期内又犯新罪，应当撤销××，执行数罪并罚。

安达市人民检察院指控,2017年3月8日晚上9点钟左右，被告人卢某某发现妻子孙某某与王某某在微信上聊天，遂与王某某发生口角，两人在电话中相互谩骂，王某某声称领人去找卢某某，卢某某到厨房拿一把菜刀。到门口看见一辆白色桑塔纳轿车。王某某和窦某某手持镐把从车上下来。被告人卢某某手持菜刀奔着王某某和窦某某跑去，王某某和窦某某绕着车跑了。被告人卢某某用菜刀砍白色桑塔纳轿车前风档，坐在驾驶位置上的杨某某爬到副驾驶开门下车逃跑，卢某某开车追赶三人，王某某等人躲在绿化带中。杨某某拿手机报警。被告人卢某某开车追至一楼区内，站在车棚上大喊王某某出来，没有回应，就用手中的菜刀砍车的大灯及车窗玻璃，之后被告人卢某某将车开走，继续砸车后回到家中。侦查人员在被告人卢某某家中，将其抓获。2017年3月24日，经安达市价格鉴定中心对被毁坏的白色桑塔纳轿车配件鉴定，鉴定价格人民币16246.00元。2017年3月19日，被告人卢某某家属赔偿被害人杨某2人民币50000.00元。公诉机关认为，被告人卢某某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，应当以××追究其刑事责任。公诉机关提起公诉并提交了相应的证据。

经审理查明,2017年6月18日0时06分许，被告人金某酒后驾驶车牌号为浙Ｇ×××××小型轿车，途经浦江县浦阳街道南江路二区196号地段时，发生交通事故被交警查获。经当场酒精呼气测试，结果为173mg/100mL。经金华市公安司法鉴定中心物证检验鉴定，被告人金某血液中酒精含量为213mg/100ml。
上述事实，被告人金某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人毛某的证言，酒精呼气测试结果单、血样提取登记表、公安交通管理行政强制措施凭证、驾驶证复印件、行驶证复印件、驾驶人、机动车信息查询结果单、机动车交通事故责任强制保险单、抽血照片，物证检验报告，被告人金某的户籍证明及查获经过、到案经过等证据证实，足以认定。

湖南省株洲市荷塘区人民检察院指控，2016年11月9日，被告人刘2某冒用“许某”的身份信息，在亚马逊网购平台以货到付款方式订购了一台苹果牌6S手机。2016年11月12日被害人陈某某将该手机送至被告人刘2某要求的地点即株洲市荷塘区中心汽车站附近进行交货时，被告人刘2某以验货的名义将被害人陈某某带至旁边的建湘宾馆4楼房间内。在该房间内，被告人刘2某强行将该手机外包装拆开，并以给手机充电的名义将该手机一直控制在手中。后被告人刘2某以出去接朋友拿钱为借口，趁被害人陈某某整理手机包装不注意之际，将该手机带出房间并逃离现场。后被告人刘2某将该手机以2,200元的价格在株洲市中心广场附近卖给了一名回收手机的摊贩。经株洲市价格认证中心鉴定，该被盗手机价值为人民币4,898元。
案发后，被告人刘2某能如实供述自己盗窃手机的事实。
该院认为，被告人刘2某以非法占有为目的，秘密窃取他人财物且数额较大，其行为已构成××。请依法判处。

吉林省桦甸市人民检察院指控：被告人王某某于2015年春天在桦甸市金沙镇太平村北沟社老白房场（大坡地）林地内种植玉米，面积达7222平方米，合计10.83亩。经桦甸市林业局鉴定，上述地块均为国有阔叶林地。王某某在国有林地内种植玉米、使用农药等行为，已改变林地用途，致使林地植被遭到严重破坏，数量较大，其行为已经构成××，应依法惩处。被告人王某某系自首，依法可从轻处罚。案发后王某某丈夫张某甲于2016年2月29日与桦甸市金沙林场签订林地承包造林合同。

公诉机关指控，2015年6月5日下午，被告人王某某接“单某”（另案处理）电话、短信指示，至本市长宁区西陶浜路28弄北平家园小区，帮助确认置于17号树下“单某”贩卖给马某某的2小包甲基苯丙胺（俗称“冰毒”，含塑料袋包装总重3.8克）是否已被取走。19时许，其乘车达到上址，帮助马某某寻找到上述毒品。后又以人民币400元的价格将自己携带的2小包“冰毒”（含塑料袋包装总重2.6克）贩卖给马某某。以上4包甲基苯丙胺经检验共计净重5.12克。
嗣后，被告人王某某被公安机关抓获。

江苏省丹阳市人民检察院指控：2016年5月22日16时05分许，被告人刘某酒后驾驶苏Ｌ×××××号正三轮载货摩托车，沿丹阳市丹凤南路由南往北行驶，行至丹阳市丹凤路与云阳路交叉路口时，被值勤民警查获。经镇江市公安局物证鉴定所鉴定，被告人刘某血液中的乙醇含量为160mg/100ml，属醉酒驾驶机动车。被告人归案后如实供述了酒后驾车的事实。

公诉机关指控：2015年2月26日上午11时40分许，吴某某邀约“酒鬼”（身份不详）窜至凤凰县沱江镇步行街，发现一名女子（被害人龙某某）将手机放入外套口袋内，遂一直尾随其后，“酒鬼”负责望风。吴某某趁被害人在步行街一摊位上选购衣服时，用镊子将被害人的一部OPPO-8007型手机扒出后，迅速逃离现场，与“酒鬼”在凤凰县兰径菜市场汇合，并将手机交给“酒鬼”销赃。经鉴定，被盗的OPPO-8007型手机价值人民币1980元。
吴某某归案后，赔偿被害人龙某某损失人民币2000元。

经审理查明，2015年3月，被告人彭某因承接工程需要，通过朋友裴某向“湖北坤洁建设有限责任公司”（以下简称坤洁公司）借得该公司资质一套。后因工程未成功承接，被告人彭某一直将该资质资料放在自己手中，未归还给坤洁公司。2016年3月，周某想承接松滋市中医院原住院部的拆除、修复工程，因自己没有相关资质，通过朋友王某得知被告人彭某手中有施工资质一套，于是向彭某提出借用该资质。彭某同意将坤洁公司的资质借给周某，但同时提出让朋友杨某1承接该工程的拆除部分。因资质中授权委托书、施工合同等文件没有公司印章，被告人彭某遂通过电话联系私刻印章的小商贩后，花费150元取得伪造的“湖北坤洁建设有限责任公司”行政印章一枚。后被告人彭某将授权委托书、施工合同及伪造的坤洁公司印章交给杨某1，杨某1又转交给周某。周某用盖有伪造坤洁公司印章的授权委托书和施工合同等资质资料承接了松滋市中医院原住院部的拆除、修复工程。后因结算工程款出现问题，周某与杨某1方才得知坤洁公司印章系伪造。
2017年5月8日，荆州市公安司法鉴定中心出具（荆）公（司）鉴（文）字[2017]7号印文鉴定报告，鉴定意见为：检材上“湖北坤洁建设有限责任公司”印文与样本上“湖北坤洁建设有限责任公司”印文不是同一印章盖印。
上述事实，被告人彭某在开庭审理过程中亦无异议，表示自愿认罪，且有：1.被告人及证人的户籍证明；2.证人周某、杨某1、赵某、杨某2、张某、王某、廖某、裴某、欧某的证言；3.荆州市公安司法鉴定中心印文鉴定报告、鉴定意见通知书；4.坤洁公司情况说明、用章记录、招标文件领取登记表、欠条、营业执照、合同样本、印章样本、证明材料；5.松滋市中医院老住院部东部拆除房屋修复施工合同、东部房屋拆除施工合同、湖北增殖税普通发票；6.松滋市公安局出具的抓获经过及归案情况等说明；7.犯罪前科刑事判决书；8.被告人彭某的多次供述与辩解；9.同步讯问录音录像光盘一张等证据证实，足以认定。

广东省广州市天河区人民检察院指控：2015年1月11日14时许，被告人黄1某任、廖某甲伙同一男子（另案处理）到本市天河区天河公园游乐场售票处，趁被害人陈某不注意，盗走其放在衣服口袋里的苹果4S手机1台（经鉴定，价值人民币1072元）。
当天14时30分许，被告人黄1某任、廖某甲伙同一男子（另案处理）到天河公园北门东侧小路，趁被害人廖某乙不注意，盗走其放在婴儿车里的HTC手机1台（经鉴定，价值人民币1157元）。
当天14时37分，被告人黄1某任、廖某甲到天河公园北门广场，趁被害人张某不注意，盗走其大衣口袋里的步步高手机1台（经鉴定，价值人民币900元）。随后，民警在天河公园北门广场抓获被告人黄1某任、廖某甲、从黄1某任身上缴获该步步高手机、折叠刀和镊子各1把，在廖某甲身上缴获弹簧刀1把（经鉴定为国家规定的××刀具）。公诉机关认为被告人黄1某任、廖某甲的行为已构成××，被告人黄1某任是累犯，应当从重处罚，并列举了相关证据，提请本院判处。
被告人黄1某任否认参与了第一宗及第二宗盗窃，但承认实施了第三宗盗窃步步高手机的行为。
被告人廖某甲否认参与了第一宗及第三宗盗窃，但承认实施了第二宗盗窃了HTC手机的行为。

菏泽市牡丹区人民检察院指控，2015年8月25日上午9时10分许，被告人周某驾驶鲁R×××××号小型面包车沿临商路由北向南行驶至192KM＋717M处，与李某驾驶的电动三轮车碰撞，造成李某死亡、电动三轮车乘车人国林军受伤。同日11时，周某到菏泽市公安局交通警察支队直属大队投案。经鉴定，周某承担此事故的主要责任。案发后，被告人周某赔偿被害人近亲属经济损失，双方达成和解。

庐江县人民检察院指控：2014年11月12日至17日，被告人李某先后六次在庐江县泥河镇姚店村、月形村开设露天赌场，每次组织十余人以“摇单双”的方式进行赌博，从中抽头渔利，共非法获利5000元。
被告人李某归案后如实供述了自己的罪行。
公诉机关认为，被告人李某以营利为目的开设赌场，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》××××之规定，应当以××追究其刑事责任。被告人李某归案后如实供述了自己的罪行，可以从轻处罚。提请本院依法判处。

达2某安联合旗人民检察院指控：
2013年7月5日，被告人杨某某在达1某旗百灵庙镇吉祥湾街吴某某家大门口与李2某因琐事发生争执相互殴打，后杨某某用事先准备的菜刀将李2某左肩、左肘、右小腿处砍伤。经法医鉴定，李2某身体损伤程度为轻伤。
为了证实上述事实，公诉机关提供了被害人陈述、被告人供述、证人证言、法医学人体损伤程度鉴定书等证据材料。公诉机关认为被告人杨某某故意伤害他人身体致轻伤，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》××××之规定，应当以××追究其刑事责任。被告人杨某某故意伤害致被害人轻伤，建议对被告人杨某某在××以下或者××的量刑幅度内予以处罚。
被告人杨某某对公诉机关指控的犯罪事实及提供的证据材料均未持异议。量刑方面提出自己是防卫过当，案发后为被害人支付了全部医疗费，打架中也受伤，自己是残疾人，请求法庭从轻处罚。

梁山县人民检察院指控，2012年4月7日0时许，被告人胡某与刘某、刚某（以上两人均另案处理）被“民哥”纠集至梁山县“某洗浴中心”附近，因“民哥”与被害人张某发生纠纷，三人遂与“民哥”一起殴打被害人张某。经鉴定，被害人张某的伤为轻伤。案发后，被告人胡某与被害人张某达成民事调解协议，并已实际履行。
针对指控的上述事实，公诉机关提供了被告人供述与辩解、被害人陈述、证人证言、鉴定意见、书证等证据。
公诉机关认为，被告人胡某伙同他人随意殴打他人，致一人轻伤，情节恶劣，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××××第（一）项、××××之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以××追究其刑事责任。

福州市晋安区人民检察院指控，2017年7月21日23时45分许，被告人林1某酒后驾驶闽Ａ×××××号小车在福新中路西往东方向至省彩印厂公交车站时必晋安交警大队民警拦下检查，民警当场使用呼气酒精测试仪对林1某进行呼气酒精测试，测出值为l60mg/100ml，随后民警将其带至晋安医院进行抽血，并将提取的血样送福建行健司法鉴定所检测血液乙醇含量。经检测，被告人林1某血样中检出乙醇成分，乙醇含量为235.20mg/100ml。

经审理查明，2016年4月3日11时许,被告人史某钧的手机(号码为153###32###)接到陈某纲用手机(号码为182###03###)打来的电话联系购买毒品海洛因,双方约定在文昌市文城镇教育东路延长线公路边交易。随后,双方来到约定地点,被告人史某钧以人民币50元的价格将1粒毒品海洛因出售给陈某纲,交易完后双方各自离开。16时许,被告人史某钧在文昌市文城镇“大学城”茶店门口被公安民警抓获,并当场从其身上扣押毒品海洛因疑似物1粒、手机一部。
经海南省公安厅物证鉴定中心鉴定,从被告人史某钧身上扣押的1包可疑物品净重0.04克,检出海洛因成分。
认定上述事实被告人史某钧亦无异议，且有当庭举证、质证的抓获经过、常住人口信息、通话清单、扣押物品清单及照片、现场检测报告书、健康检查笔录;证人陈某纲的证言；被告人史某钧的供述与辩解；检验报告书；现场方位图、辨认笔录等证据所证实，足以认定。

经审理查明：2009年4月，被告人黎某某被聘为雅安市雨城区安全生产监督管理局（以下简称区安监局）驻矿安监员，2014年3月起担任雅安市雨城区大众煤业有限公司（以下简称大众煤矿）驻矿安监员。2014年5月20日，区安监局对大众煤矿复工复产检查验收中发现的10个问题，出具了（雨）安监管责改字（2014）第（0520）号安全生产行政执法责令限期整改指令书。大众煤矿矿长黄某某将检查出的问题电话告知了被告人黎某某，黎某某也到大众煤矿查看了责令限期整改指令书。但黎某某违反了《雅安市煤矿驻矿安监员管理办法》和区安监局制定的《关于派驻煤矿驻矿安监员的通知》的规定，未履行驻矿安监员的工作职责，未按要求驻矿，领取和填报驻矿日志，对区安监局向大众煤矿提出的隐患整改意见未进行督促检查。2014年7月11日22时许，大众煤矿104采区2号开切眼掘进工作面发生事故，造成3人死亡、1人轻伤、直接经济损失268万元的严重后果。
2015年6月15日，侦查机关通知被告人黎某某到案。黎某某到案后，如实供述了自己的犯罪事实。
上述事实，被告人黎某某在开庭审理过程中亦无异议，且有受案登记表、立案决定书、人口信息、破案经过、组织机构代码证、劳动合同书、培训证书、驻矿记录、安全生产许可证及采矿许可证、煤矿三人连锁放炮记录、煤矿职工入井及矿灯发放记录本、煤矿企业负责人下井带班记录本、辞职报告、记账凭证、驻矿安监员下井补贴发放花名册、驻矿安监员工资表、关于驻矿安监员经费来源说明、工作笔记、望鱼乡安全生产现场检查记录、安全生产行政执法文书及复工复产验收表、会议记录、报到册及签到表、7.11事故现场侦察报告、法医学尸体尸表检验报告、驻矿安监员到煤矿比填表、关于解聘黎某某同志驻矿安监员工作的通知、区安监局情况说明、相关文件和管理办法制度等、证人张某某、涂某某、黄某某、罗某、纪某某、安某某、高某某、潘某某、唐某、季某某、王某某、王某、姚某、甘某某、彭某某、高某证言、被告人黎某某的供述等证据证实，足以认定。

郑州市二七区人民检察院指控：2012年12月18日17时50分许，被告人刘2某在郑州市二七区郑州市骨科医院餐厅，趁被害人韩某打饭不备之机，将被害人韩某放在上衣右侧口袋内的钱包（内有现金1300元）盗走，被被害人韩某当场发现，被害人韩某右手抓住被告人刘2某的左胳膊，刘2某用右手击打韩某胳膊后逃跑，被告人刘2某在逃跑过程中将盗窃的钱包扔掉后被他人拾取。公安人员接报案后，于当日将被告人刘2某抓获。
针对上述指控，公诉机关向法庭提供了证人证言、辨认笔录、被告人供述、被害人陈述等证据。认为被告人刘2某的行为已构成××，且系累犯。提请本院依法惩处。

经审理查明，2013年1月至6月间，被告人汪某某为某建设集团有限公司供应施工使用的沙子，因本人无法出具发票，为结算材料款，被告人汪某某通过路边广告联系到非法出售发票的人（姓名不详，另案处理），购买了1组8张出票单位为某建材有限公司，票面金额合计人民币720000元的发票，虚开给某建设集团有限公司。经鉴定，虚开的1组8张发票均为假发票。
案发后，被告人汪某某主动到公安机关投案，并如实供述虚开发票的犯罪事实。
上述事实，被告人汪某某在开庭审理中亦无异议，且有案件来源、抓捕经过、户籍证明、情况说明、调取证据通知书、调取证据清单、辽宁省大连市商业货物销售剪贴发票8张等书证，证人崔某的证言，被告人汪某某的供述及大连市国税局涉税证明等证据在卷佐证，足以认定。

涡阳县人民检察院指控：2016年7月21日，陈某驾驶豫Ｇ×××××重型仓栅式货车，由河南省新乡市延津县驶往江苏省张家港市，凌晨1时20分许，由西向东行驶至S307省道涡阳县陈大镇小于楼村路段处时，因未确保安全行驶，与赵某4由西向东停驻在路边的豫Ｈ×××××重型半挂牵引车（牵引豫Ｈ×××××重型仓栅式半挂车）车身后侧左部的赵某4发生碰撞，造成赵某4死亡及车辆不同程度损坏的道路交通事故，经涡阳县公安局交通管理大队涡公交认字（2016）第00213号道路交通事故认定书认定：陈某承担本次道路交通事故的主要责任，赵某4承担本次道路交通事故的次要责任。
为证实指控的犯罪，公诉机关向法庭出示的证据有书证、证人证言，被告人供述、法医学尸体检验鉴定，交通事故技术鉴定，交通事故认定书等鉴定意见，现场勘验实验等笔录、现场图、照片等证据，据此认为，被告人陈某违反道路交通运输法律、法规，造成一人死亡的交通事故，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，应当以××追究其刑事责任。

经审理查明，2001年，被告人杨某某经人介绍与邹某某相识，二人同居后育有一女名邹2某，育有一子名邹1某。2005年5月23日，杨某某和邹某某在原重庆市大足县民政局补办了结婚手续成为合法夫妻。婚后，因家庭经济压力，在邹某某外出务工期间，两人因感情不和多次发生争吵。2009年下半年，被告人杨某某通过网上QQ聊天认识了在原重庆市大足县政府门卫室当保安的明某甲，二人见面后确定了恋爱关系。之后，被告人杨某某向明某甲隐瞒自己已婚并育有小孩的事实，在未解除与邹某某婚姻关系的情况下，与明某甲以夫妻名义共同生活，并于2012年4月生育一女名明某乙。
2013年2月22日，被害人邹某某来到重庆市大足区公安局南门派出所报案，要求追究被告人杨某某的法律责任，经公安民警对杨某某父母进行劝导，被告人杨某某于2013年2月25日主动来到重庆市大足区公安局南门派出所投案，并如实供述了自己重婚的事实。因涉嫌犯××，被告人杨某某于2013年2月26日被重庆市大足区公安局取保候审。在本案审理期间，被告人杨某某和被害人邹某某经重庆市大足区人民法院民事审判庭主持调解，达成离婚协议，邹某某对被告人杨某某予以了谅解。
上述事实，被告人杨某某在庭审过程中亦无异议，且有被害人邹某某的陈述；证人罗某某、杨某甲、杨某乙、陈某某、赵某某、明某丙、蒋某某、明某甲、明某丁、明某戊、明某己的证言；被告人杨某某的供述与辩解，结婚申请登记书及结婚证、视频截图、明某乙出生医学证明、户籍证明、照片、到案经过、民事调解书、谅解书等证据证实，足以认定。

经审理查明，2014年1月至11月份被告人白某在担任河北龙凤山铸业有限公司销售部统计员期间，利用职务便利多次挪用该公司装车费共计89700元，归个人使用或借给他人使用，后经公司查账，被告人白某于2014年12月21日将上述欠款全部还清。
上述事实，被告人白某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人宋某、范某、孙某、刘某、申某证言；武安市公安局刑警七中队提取笔录；车款收据及装车款证明、水渣款收；河北省龙凤山铸业有限公司1-11月份装车明细登记表及收据、员工审批表及未上交公司财务钱数的证明；被告人白某供述等证据证明，足以认定。

经审理查明，2017年3月1日1时23分左右，被告人杨2某饮酒后驾驶号牌川Ｅ×××××的中型普通客车从泸州市龙马潭区经沱江二桥往江阳区方向行驶，当行至泸州市江阳区连江路一段沱江二桥桥头处时，与周某驾驶的号牌川Ｅ×××××的小型普通客车相撞。民警在出警处置事故现场过程中发现被告人杨2某有酒后驾驶机动车肇事的嫌疑，随即将其带至泸州市中医医院抽取血液备检。经检验，案发时被告人杨2某血液中乙醇含量为198.8mg/100ml。经交警部门认定，被告人杨2某承担此次事故的全部责任。
案发后，被告人杨2某赔偿了周某的车辆损失，并取得了谅解。
上述事实，被告人杨2某在开庭审理过程中亦无异议，且有经庭审举证质证的受案登记表，立案决定书，取保候审决定书，传唤证，身份证复印件，机动车驾驶证、行驶证复印件，网上查询记录，查获经过，归案情况说明，谅解书，扣押物品、文件清单，发还物品、文件清单，抽取血液照片，涉案车辆照片，当事人血样（尿样）提取登记表，鉴定委托书，司法鉴定检验报告书，检验、鉴定结论告知书，道路交通事故认定书，查获视频及截图，证人周某、李某的证言，被告人杨2某的供述等证据予以证实，足以认定。

九江市浔阳区人民检察院指控：
2014年1月15日中午12时许，被告人王某窜至本市浔阳区大中路季某火锅店，趁失主卢某某在用餐时不注意，将其放置在旁边座椅上的女士挎包盗走，包内有现金260元，三星手机1部（经鉴定，价值人民币812元）、银行卡等物品。
案发后，公安机关追回被盗物品，并已发还失主卢某某。

浙江省象山县人民检察院指控，2014年7月22日下午，被告人向某结伙他人至象山县石浦镇番头岙村幸福苑小区5号楼1单元601室，趁无人之际，窃得桂某放在该家中的价值共计人民币383.54元的千足金黄金珠子六粒和黄金吊坠1个、手表1只（因无实物均无法鉴定评估价值）。案发后，千足金黄金珠子六粒已被公安机关追回，并已退还给桂某。
被告人向某到案后，如实供述了自己的上述犯罪事实。

经审理查明，2014年5月18日17时许，被告人侯某某、其父亲侯某甲与邻居郭某某因边界一事发生纠纷并厮打。郭某某进入被告人侯某某家院内用铁锹将侯某甲头部打伤，被告人侯某某用菜刀将郭某某的左手中指、无名指和小指砍伤。经鉴定，郭某某与侯某甲的损伤均系轻伤二级。
2014年9月23日，被告人侯某某被抓获到案。
民事赔偿部分，经本院主持调解，被告人侯某某已与被害人郭某某达成赔偿协议并得到谅解。
上述事实，被告人侯某某在庭审过程中无异议，并有被害人郭某某的陈述、证人郭某乙、于某乙、侯某甲的证言、住院病历、诊断书、人体损伤程度鉴定意见书、抓捕经过、调解笔录、谅解书、撤诉申请书及被告人侯某某的供述等证据证实，足以认定。

重庆市九龙坡区人民检察院指控，2012年3月，程某某与严某某、江某、陈某某共同出资成立了重庆某有限公司，被告人梅某某任公司总经理。2012年8月，被告人梅某某在广州食品展销会上，以重庆某有限公司总经理的身份与中山市某工艺制品厂取得了联系。在中山市某工艺制品厂工作人员向被告人梅某某推销展柜时，被告人梅某某为骗取合同保证金及好处费，通过夸大其公司实力等方式，在其公司无履行能力的情况下诱骗中山市某工艺制品厂法定代表人刘某某于2012年11月8日与重庆某有限公司签订了一份金额为438.5万某的展柜采购合同，并向对方开具了一张价值131.55万某的延期空头支票，后被告人梅某某骗取中山市某工艺制品厂刘某某保证金12万某及好处费33万某后逃逸。公安民警于2013年6月4日将被告人梅某某捉获。对以上事实，公诉机关当庭提交了书证、证人证言、被告人供述等证据，并认为，被告单位重庆某有限公司以非法占有为目的，在签订、履行合同过程中，骗取他人财物价值45万某，数额较大；被告人梅某某系重庆某有限公司主管人员，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》××第（五）项、××之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以××追究其刑事责任。被告人梅某某系被宣告××的犯罪分子，在××考验期限内犯新罪，根据《中华人民共和国刑法》××、××之规定应当撤销××，对新犯的罪作出判决，把前罪和后罪所判处的刑罚，二罪并罚。被告人梅某某到案后，能如实供述自己的罪行，依法可对其从轻处罚。

公诉机关指控，2012年3月至5月期间，被告人舒某甲先后十三次窜至衢江、龙游等地超市、代销店内盗窃香烟，其中六次盗得香烟价值共计590元，七次盗窃被店主或店员发现，价值共计2370元。具体犯罪事实如下：
1、2012年3月份左右的一天，被告人舒某甲窜至衢州市衢江区高家镇少青批发部，盗得二条红塔山香烟（鉴定价值200元）放入随身携带的篮子内并用编织袋盖好，后逃离现场。
2、2012年3月份左右的一天，被告人舒某甲窜至衢江区云溪乡云山路东方商厦连锁店，趁店老板谢某不备，从收银台内侧纸板箱内盗得二条七匹狼香烟（鉴定价值200元）放入随身携带的篮子内并用编织袋盖好，即往店外走。在店外五、六米处被谢某拦住，舒某甲见事情败露，便狡辩自己忘记付钱，将其中一条香烟买下，另一条归还给谢某。
3、2012年3月左右的一天上午，被告人舒某甲窜至衢江区云溪乡云溪村放心示范店，将货架上的一条红色长嘴利群香烟（鉴定价值200元）和一条黄鹤楼香烟（鉴定价值150元）放入随身携带的篮子内并用编织袋盖好，准备离开时被店主郑某甲发现，舒某甲见事情败露，便狡辩自己忘记付钱，将香烟还给了郑某甲。
4、2012年3、4月的一天上午，被告人舒某甲窜至衢江区上方镇振兴南路左邻右舍超市，趁超市老板黄某不备，将货架上二条红金龙香烟（鉴定价值60元）放入随身携带的篮子内并用编织袋盖好盗走，后藏于路旁一电线杆下。
5、2012年3、4月的一天上午，舒某甲又窜至上方镇仙峰商业城雪珍副食品批发零售店，趁该店收银员刘某不备，将二条硬壳黑色利群香烟（鉴定价值900元）放入随身携带的篮子内并用编织袋盖好后走出商店。当舒某甲走到店外马路上，刘某丈夫感觉可疑遂上前拦住舒某甲并翻看其篮子，发现被盗的两条香烟。舒某甲见事情败露，便狡辩自己忘记付钱，后扔掉篮子逃离现场。
6、2012年4月份左右的一天中午，被告人舒某甲窜至衢江区莲花镇五坦村东方商厦连锁店，趁老板不备从货架上盗得一条红河香烟（鉴定价值50元）和一条黄山香烟（鉴定价值50元）放入随身携带的篮子内并用编织袋盖好，后被老板舒某乙发现。舒某甲见事情败露，便将香烟还给舒某乙后逃离现场。
7、2012年4月左右的一天上午，被告人舒某甲窜至衢州市衢江区十里丰监狱生活区台州人平价超市，从货架上盗得二条红梅香烟（鉴定价值80元）放入随身携带的篮子内并用编织袋盖好后逃离现场。
8、2012年4月左右的一天上午10时许，被告人舒某甲窜至衢州市龙游县平政路平政商行批发部，趁该店老板洪某乙不备，从货架上盗得二条雄狮香烟（鉴定价值100元）放入随身携带的篮子内并用编织袋盖好，后逃离现场。
9、2012年5月左右的一天，被告人舒某甲再次窜至平政商行批发部，以同样的方式盗得二条雄狮香烟（鉴定价值100元）。
10、2012年5月13日8时许，被告人舒某甲窜至衢江区杜泽镇铜山溪西路根荣超市，将一条七匹狼香烟（鉴定价值70元）和一条苏烟（鉴定价值200元）放入随身携带的篮子内并用编织袋盖好，欲将两条烟盗走，被老板娘徐某发现，舒某甲即狡辩忘记付钱，将两条香烟还给徐某后逃离现场。
11、2012年4月中旬的一天上午，被告人舒某甲窜至杜泽镇铜山溪东路人和商店，趁该店老板郑某乙不备，从货架上盗得一条雄狮香烟（鉴定价值50元）放入随身携带的篮子内并用编织袋盖好，后逃离现场。
12、2012年4月底的一天上午，被告人舒某甲再次窜至人和商店，以同样的方法盗得一条红色长嘴利群香烟（鉴定价值200元）和一条红塔山香烟（鉴定价值100元）。当走至店外七、八米处时，人和商店的店员祝某见其可疑便上前翻看其篮子，后发现舒某甲所盗的两条香烟。舒某甲见事情败露，便狡辩自己忘记付钱，遂将盗得的红塔山香烟买下，将另一条利群香烟归还。
13、2012年5月13日8时30分许，被告人舒某甲再次窜至人和商店，以同样的方法盗得一条老款利群香烟（鉴定价值150元）和一条红塔山香烟（鉴定价值100元）。当舒某甲走到店外十几米处时，郑某乙认出舒某甲即为前一次盗窃香烟的人，故怀疑舒某甲再次来偷东西，遂上前将舒某甲拦住并翻看舒某甲的篮子，发现舒某甲从店内盗得的香烟，后向公安机关报案。
归案后，被告人舒某甲退赔全部盗窃所得，退赔现金及香烟已发还相关被害人。

开远市人民检察院指控，2015年3月8日9时，被告人王某到开远市景山路虹景小区申通快递门市内将被害人刘某1放在电脑柜台上的一个黑色双肩包盗走,并盗取包内2400元,后将该包丢弃在快递公司门口的南方电网变电箱旁,逃离现场。
在法庭审理过程中，公诉机关为证实案件所指控的犯罪事实，列举了相关证据，认为被告人王某以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成××，应追究其刑事责任。建议法庭对被告人王某犯××，判处一年以下××、××，并处罚金。

经审理查明，2013年左右，被告人刘某某从他人手中购进一把自制火铳并存放于自己家中。2015年8月12日16时许，刘某甲在驾车经过被告人刘某某房屋时，因门前道路中的水泥坎刮到了汽车底盘，便从家中拿了一根钢钎要撬掉水泥坎。被告人刘某某发现后便与刘某甲发生争执，并从家中拿出一把火统站在自家二楼的阳台上指着刘某甲阻止其继续撬水泥坎。刘某甲见状后转身离开，在此过程中被告人刘某某手持火统对着房屋对面的小溪方向打了一枪，未造成人员伤亡。经鉴定：送检火铳系以火药为动力发射金属丸的发射器具，具有致伤力，该火铳认定为枪支。
被告人刘某某到案后如实供述了其犯罪事实。
上述事实，被告人刘某某在开庭审理过程中亦无异议，并有扣押物品、文件清单、证明、户籍信息等书证，证人陈某某、王某某、刘某甲、刘某乙、刘某丙、刘某的证言，现场勘验笔录；鉴定意见等证据证实，足以认定。

公诉机关指控：2016年6月12日17时许,被告人王1某饮酒后驾驶普通二轮摩托车行至三江镇民主村一组路段时掉进张某屋后一沟内,后被巡逻民警发现。经鉴定,王1某血液中的乙醇含量为216.7mg/100ml。

公诉机关指控，2015年11月7日，被告人刘某和经福田口岸入境，未向海关书面申报，经海关抽查，在其行李内查获Ps4(1TBl206B3．5KG)1合，面膜(5片／盒4kg)20盒。皇岗海关对其作出没收涉案货物的行政处罚决定，被告人刘某和在2016年1月24日签收了行政处罚决定书。
2016年3月14日，被告人刘某和经福田口岸入境，未向海关书面申报，被海关抽查，在其行李中查获红酒penfold3bin3892013(750ml／瓶)6瓶，alovivi卸妆水(500m122kg)40支。皇岗海关对其作出没收涉案货物的行政处罚决定，被告人刘某和在同年3月22日签收了行政处罚决定书。
2016年12月9日，被告人刘某和经福田口岸入境，未向海关申报，被海关检查，在其携带入境的行李内查获走私的DELONGHI咖啡机(ECAM22．110．SB10KG)1台。经深圳海关计核，偷逃税款为人民币1786元。
公诉机关为证实上述指控事实，当庭宣读和出示了物证照片、书证、被告人供述、现场查验记录、偷逃税款计核证明书、行政处罚决定书等证据。公诉机关认为，被告人刘某和违反海关法规，逃避海关监管，一年内曾因走私被给予二次行政处罚后又走私，其行为已构成走私普通货物罪。诉请本院依法判处。

江永县人民检察院指控，2017年4月5日20时许，被告人盘某酒后驾驶湘M700XX号轻型普通货车从家里驶往江永县城，行驶至江永县潇浦镇环城路虎山脚路口时，被执勤交警查获。经现场对其进行呼气式酒精检测，其结果为133毫克/100毫升，后依法抽取其血样，并委托永州市大正司法鉴定所检验其血样，其血液中酒精含量为191.93毫克/100毫升，属醉酒驾驶。
该院认为，被告人盘某在道路上醉酒驾驶机动车，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××××××第（二）项之规定，构成××，提请本院对被告人盘某依法判处。

公诉机关指控并经本院审理查明，2014年10月30日1时许，被告人熊某某因琐事与被害人李某某发生矛盾，后熊某某和熊某（另作处理）到东莞市大岭山镇振华路121号美宜佳商店门口找到李某某。期间，熊某某持刀冲入商店，砸坏店内电脑等物品，并持刀砍伤李某某左手小臂。后熊某冲入商店夺走熊某某手上的刀，熊某某又继续与店内的李某某及李某某的妹妹李某甲打斗，李某甲遂报警。熊某某则留在现场等候处理，后被民警带回调查。经法医鉴定，被害人李某某所受损伤已达轻伤二级。
案发后，被告人熊某某的家属向被害人李某某赔偿了10万元，李某某对熊某某表示谅解。
以上事实，被告人熊某某在开庭审理的过程中没有异议，且有公诉机关当庭举证并经质证确认的相关证据予以证实。

经审理查明，2014年11月16日，被告人朱某甲陪同赵某某、钱某某到洛阳好运汽车租赁有限公司，由钱某某担保，赵某某向该公司租用豫A2PB09本田某轿车。当晚，朱某甲驾驶豫A2PB09本田某轿车到汝州市找到被害人牛某某，朱某甲谎称豫A2PB09本田某轿车是抵押车，想以该车为抵押物，借款40000元用于开公司。2014年11月18日，牛某某向朋友葛某某提出以豫A2PB09本田某轿车作抵押，借款40000元给朱某甲使用。葛某某给牛某某38000元，2014年11月19日，牛某某给朱某甲汇款20000元。次日，牛某某向朱某甲提出给抵押车手续后，再汇剩余20000元。因朱某甲无法提供车辆抵押手续，牛某某未再汇剩余款额。2014年12月1日，洛阳好运汽车租赁有限公司发现豫A2PB09轿车上的定位仪被拆除，遂派人到汝州市将该车开回公司。葛某某及牛某某发现车不见后，遂联系被告人朱某甲，朱某甲告知抵押车是出租车后失联，直至2015年8月3日被牛某某等人找到并扭送至汝州市公安局煤山派出所。朱某甲将所骗20000元挥霍。2015年8月6日，朱某甲父亲朱某乙向牛某某、葛某某代还了20000元。
上述事实，被告人朱某甲在开庭审理过程中亦无异议，并表示认罪，且有被告人朱某甲的供述、被害人牛某某的陈述、证人葛某某、李某某等人的证言及书证等证据在案证实，足以认定。

经本院审理查明，2013年6月21日，福建闽盛建设工程有限公司（以下简称闽盛公司）与被告人肖某签订了《内部经营承包责任制合同》。2013年6月25日，闽盛公司成立闽盛公司赣州分公司，营业场所位于赣州经济技术开发区金星村金水路96号2单元，负责人为被告人肖某。之后，闽盛公司开具证明，用于刻制福建闽盛建设工程有限公司赣州分公司公章及福建闽盛建设工程有限公司赣州分公司财务专用章各一枚。2013年7月份，被告人肖某持证明刻制公司印章时，为了自己方便使用，便在赣州市章贡区阳明路章贡区公安局对面的赣州市艺海印章厂另外私刻了一枚闽盛公司赣州分公司的公章。闽盛公司赣州分公司公章及财务专用章刻好后被闽盛公司员工带回公司保管，私刻的公章被被告人肖某保留下来。后闽盛公司发现被告人肖某的行为并要求上交该私刻公章，因私刻公章丢失，被告人肖某又私刻一枚闽盛公司赣州分公司公章交至闽盛公司。期间，被告人肖某使用私刻的福建闽盛公司赣州分公司公章签订了以下合同及协议：福建闽盛公司赣州分公司与江西惠某新能源锂电池有限公司签订的《建设工程施工合同》；与王某、曾某签订的《建设工程挂靠协议》；与王某签订的《解除合同协议书》；与曹某、潘某签订的《工程施工内部承包协议书》、《补充协议》。经江西赣州司法鉴定中心鉴定，被告人肖某与王某、曾某于2015年4月26日签订的《建设工程挂靠协议》第一页甲方处上面盖有的“福建闽盛建设工程有限公司赣州分公司”的红色圆形印文与福建闽盛建设工程有限公司提交的“福建闽盛建设工程有限公司赣州分公司”的红色圆形样本印文是不相同的；《解除合同协议书》（2015年5月30日）甲方处上面盖有的“福建闽盛建设工程有限公司赣州分公司”的红色圆形印文与福建闽盛建设工程有限公司提交的“福建闽盛建设工程有限公司赣州分公司”的红色圆形样本印文是不相同的。被告人肖某使用私自刻制的公章签订合同，致使闽盛公司与王某、曾某、潘某产生经济纠纷。
2017年4月6日，被告人肖某在赣州经济技术开发区杨梅新村附近被巡控队员抓获归案。
上述事实有下列证据可以证实：1、印章两枚；2、受案登记表、抓捕经过、扣押物品清单、被告人肖某的常住人口信息、分公司设立登记申请书复印件、《内部经营承包责任制合同》复印件、《建设工程挂靠协议》复印件等书证；3、证人王某、陈某等人的证言；4、被告人肖某的供述和辩解；5、文书检验司法鉴定意见书；6、指认照片等。被告人肖某及其辩护人在庭审中对上述事实和证据均无异议，足以认定。

范县人民检察院指控称，被告人赵某在担任范县生猪定点屠宰厂厂长期间利用职务之便，挪用公款42867元归自己使用。其中，2009年05月05日挪用生猪无害化处理补贴款5000元给邻居赵某某，2010年01月13日挪用生猪无害化处理补贴款37867元用于归还个人银行贷款。案发后，赃款已全部返还。
公诉机关认为应对被告人赵某以××追究刑事责任，要求依法判处。

经审理查明：
2016年5月至7月份间，被告人邹某在担任义乌市盼威贸易商行翻译人员期间，利用其陪同该商行老板前往义乌国际商贸城向客户采购货物并在之后催要货款的职务便利，主动向张某等28名市场经营户索取回扣共计现金人民币62966元。案发后被告人邹某已向义乌市公安局退缴赃款人民币62966元。
上述事实，被告人邹某在庭审过程中亦无异议，且有证人张某，方某，骆某，朱某，吴某，薛某，金1某，彭某，许某，陈福音，廖某，蒋某，金2某，姜某，陈2某，蔡某，庄某，徐某，郑1某，宣某，陈1某，魏某，周某，贺新，陈3某，郑2某，胡某巧，黄某、陈某等人的的证言，调取证据通知书，商行合伙协议，变更登记情况，护照翻译件，存汇款记录，订货合同，微信聊天记录，接受证据清单，扣款票据，情况说明，出入境信息，照片辨认笔录，归案经过，被告人邹某的供述及身份证明等证据证实，足以认定。

山西省闻喜县人民检察院指控：2010年2月份至2013年5月份，被告人李某某在其经营的闻喜县城镇方正嘉美花纸销售部擅自制造“国酒茅台”商标标识65000余件，并将制造的“国酒茅台”商标标识销售给张某某、赵某某、卫某某等三人。
针对起诉书指控的犯罪事实，公诉机关向法庭提供了受案登记表及立案决定书，证人证言，辨认笔录及照片，搜查笔录及扣押决定书，被告人李某某的供述等证据。
公诉机关认为，被告人李某某非法制造贵州茅台企业的注册商标标识并销售给他人，其行为触犯《中华人民共和国刑法》××之规定，应当以非法制造注册商标标识罪追究其刑事责任。

公诉机关指控：
××
2012年10月的一天，郑某伙同刘二1某（已判刑）、李1某、张2某事先预谋在周口市解放街王X家郑某开设的赌场内，由刘二1某提前将监控设备及接收器放在别的房间，由李1某戴着纽扣摄像头和耳塞在赌场内负责看别人的牌点数，刘二1某通过接收器接用对讲机将牌点数告诉在赌场钓鱼的李1某、张2某，二人根据刘二1某报的牌点数进行下注，骗取其他参赌人员钱财2.4万元。并约定事后分给刘二1某及李1某、张2某30%提成。
二、××
2012年4月至10月以来，郑某自己或伙同谭X（另案处理）先后在川汇区解放街王X家、川汇区经济技术开发区张埠口村刘X家、袁X家、夏X家、及川汇区名人国际酒店附近开设的赌场内，多次组织多人用麻将推饼的方式聚众赌博，从中谋取非法利益。

阜宁县人民检察院指控，2013年11月23日23时30分，被告人唐某酒后驾驶号牌为苏J23N29号的红色起亚轿车由S329省道向吴滩方向行驶，当车行驶至S329省道与G204国道交界处向北行驶时，被阜宁县公安局民警查获。经盐城市公安局物证鉴定所检验，被告人唐某的血样中乙醇含量为每百毫升139.09毫克。

经审理查明：
1.2015年12月20日22时许，被告人芦某某在珲春市靖和街极速网吧门口，用随身携带的螺丝刀撬锁，窃取被害人袁某某停放的一台人力三轮车。经珲春市价格认证中心鉴定，被盗物品价值人民币100元；
2.2015年12月21日1时许，被告人芦某某在珲春市靖和街安居小区南门，用随身携带的螺丝刀砸碎被害人晏某停放的吉HSA412小型货车副驾驶玻璃，窃取车内人民币2670元。经珲春市价格认证中心鉴定，损毁物品价值人民币126元；
3.2015年12月22日22时许，被告人芦某某在珲春市新安街老地税住宅2栋3单元门前，用随身携带的螺丝刀砸碎被害人姜某停放的吉HS4335丰田越野车后座车玻璃，未窃得物品。经珲春市价格认证中心鉴定，损毁物品价值人民币225元；
4.2015年12月22日22时30分许，被告人芦某某在珲春市新安街12度酒吧对面小区，用随身携带的螺丝刀砸碎被害人李某停放的吉HV4983号比某S6后挡风玻璃，窃取车内面包、小麻花等食品。经珲春市价格认证中心鉴定，损毁物品价值人民币450元；
5.2016年1月9日22时许，被告人芦某某在珲春市靖和街外贸住宅楼下，用随身携带的螺丝刀别开被害人孙某某停放的吉HS3603面包车车玻璃，窃取车内人民币1000元。
案发后，被告人芦某某因第二笔犯罪事实于2016年1月13日被公安机关抓获，并主动交待公安机关尚未掌握的其他犯罪事实；公安机关扣押被盗人力三轮车并发还被害人袁某某。
上述事实，被告人芦某某在侦查阶段予以供认，在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人袁某某、晏某、姜某、李某、孙某某的陈述，涉案照片，价格鉴定结论书，（2014）珲刑初字第209号刑事判决书、释放证明、破案经过等证据证实，足以认定。

新乡市红旗区人民检察院指控：
2013年10月至12月间，被告人梁某以为被害人李某三办理大额度信用卡及贷款为由，先后在武某县武某宾馆附近、新乡市人民路与胜利路十字路口东南角建设银行等处分三次共骗取李某三59800元，后经索要已退还10000元，仍欠李某三49800元未还。
案发后，梁某退赔李某三49800元，获得李某三谅解。
针对上述指控，公诉机关提供了被告人梁某的户籍证明、照片、到案经过等书证，证人李某1、李某2、王某、杨某、吕某、侯某证言，被害人李某三陈述，被告人梁某的供述与辩解等相关证据。
据此，公诉机关要求以××追究被告人梁某的刑事责任。被告人梁某到案后如实供述自己的罪行，系坦白，可以从轻处罚；被告人退还全部赃款，取得被害人谅解，可以酌情从轻处罚。

公诉机关指控，2015年7月31日20时许，被告人杨某某酒后驾驶川＊＊＊＊＊＊号小客车沿一品天下大街由北向西方向行驶，行驶至成都市金牛区一品天下大街茶店子路口处被民警抓获。成都市公安局道路交通事故物证鉴定所鉴定，被告人杨某某的血液中乙醇浓度为121.9mg／100mL，系醉酒后驾驶机动车。公诉机关认为，被告人杨某某的行为已构成××，要求依照《中华人民共和国刑法》××××、××××之规定判处。

河北省南和县人民检察院指控，2015年2月15日23时许，被害人陈某与本村王某乙在南和县河郭乡西里村小明星幼儿园门口因琐事发生口角并引发肢体冲突，被告人王某甲（王某乙弟弟）闻讯过来后，用木棍将陈某左胳膊打伤，经南和县公安局刑事科学技术室鉴定陈某的伤情为轻伤二级。案发后，被告人王某甲对被害人陈某进行了民事赔偿。公诉机关认为，被告人王某甲的行为已触犯《中华人民共和国刑法》××之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以××追究其刑事责任。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》××之规定，提起公诉，请依法判处。

经审理查明，2016年2月15日下午，被告人温某某与被害人黄某某因道路通行问题发生矛盾，被告人温某某即用铁铲殴打被害人黄某某，致被害人黄某某双腿及左颌面部受伤。群众报警后，被告人温某某离开现场，公安机关在案发现场缴获作案工具铁铲一把。经广东省郁南县公安司法鉴定中心鉴定：被害人黄某某的人体损伤程度为轻伤二级。
另查明，案发后，被告人温某某于2016年2月16日主动到公安机关投案自首。同日，被告人温某某因本案被处以行政拘留五日的行政处罚，并于2016年2月21日执行完毕。同年3月2日，公安机关对本案立为刑事案件侦查并通知被告人温某某接受处理，被告人温某某能自行到公安机关接受处理，公安机关于同日对被告人温某某执行刑事拘留。
上述事实，被告人温某某在开庭审理过程中无异议，并有公诉机关提供，在法庭上出示、质证的下列证据予以证实：1、受理、立案材料、抓获经过、发破案经过、证据保存、扣押、移交物品清单、接受证据清单、协议书、伤情照片、医疗材料、户籍资料、信息查询、行政处罚材料；2、证人温某甲、温某乙的证言；3、被害人黄某某的陈述；4、被告人温某某的供述与辩解；5、法医学活体检验鉴定意见书；6、现场勘查笔录及照片、指认工具照片；7、审讯视频光盘等。

公诉机关指控：2013年12月6日凌晨2时许，曾XX驾驶川AW6B63号小轿车搭乘潘XX、蒋XX、唐X从安岳县九龙乡驶往成都市，当行至国道319线2571Km＋900m处时，因操作不当致小轿车驶出路面，撞向左侧路外的行道树及围墙，致被害人潘XX、蒋XX当场死亡，曾XX和被害人唐X因受伤被送往医院医治。经交通事故责任认定，曾XX负本次交通事故的全部责任。案发后，曾XX如实供述了上述事实，与被害人潘XX、蒋XX的近亲属达成赔偿协议并已兑现，取得被害人近亲属的谅解。社会调查报告显示，曾XX具有监管和帮教条件。

仙居县人民检察院指控，2012年至2016年9月，被告人杨2某在无任何投资收益情况下，虚构借款理由，以高额利息为诱饵，向王某1、沈某1、曾某1等三十余名社会不特定人员借款1800余万元，用于归还前期借款本息和个人挥霍，至案发时，扣除已归还的本金和支付的利息，共造成各被害人损失合计1200余万元。为此，公诉人当庭出示并宣读了被告人杨2某的供述与辩解、被害人王某1等陈述、证人徐某等证言、借条复印件、银行交易明细、工作及工资证明等证据予以佐证，认为被告人杨2某的行为已触犯《中华人民共和国刑法》××之规定，应以××定罪处罚。被告人杨2某系自首，依法可予从轻处罚。

公诉机关指控：
一、容留他人吸毒的事实
1、2014年3月21日，被告人钱某某在本区廊下镇景阳村7033号的家中，容留吸毒人员沈某某等人吸食毒品。
2、2014年4、5月间某日，被告人钱某某在上述地址，容留吸毒人员王某某吸食毒品。
二、贩卖毒品的事实
2014年1、2月间某日晚，被告人钱某某经电话联系后，至本区吕巷镇龙跃村光辉6组4126号，以人民币400元的价格将重约0.4克的甲基苯丙胺出售给吸毒人员俞某某。
被告人钱某某因吸毒行为被强制隔离戒毒期间，主动向公安机关供述了上述行为。

公诉机关指控，2016年8月27日17时许，被告人郑某某邀集朋友申某某、颜某某一起从福建省福清市前往广东省广州市，并由申某某驾驶车牌号为闽Ａ×××××的黑色大众朗逸小车附载被告人郑某某和颜某某。在行驶过程中，由被告人郑某某提供毒品，并与颜某某一起在车上使用自制吸毒工具吸食毒品。当日21时左右，该车行驶至大埔县公安检查站时，被告人郑某某被检查站的公安民警人赃俱获，并从该车后车门储物格查获用塑料封口包装袋包装的白色晶体9包，从被告人郑某某的手提包内查获红色晶体1包。据被告人郑某某供述10包“毒品”是朋友“阿弟”拿给其抵债的。经称重，9包白色晶体、1包红色晶体总净重39.13克。
公诉机关认为被告人郑某某的行为已构成××，并提出判处××至二年，并处罚金的量刑建议。

公诉机关指控：2015年6月10日22时许，被告人张某酒后无证驾驶一辆两轮普通摩托车从厦门市海沧区新阳工业区新垵村农业银行门口行驶至翁角路新景路路口时，被执勤民警当场查获。经检测，被告人张某血液中乙醇含量为92.64mg／dl，已达醉酒标准。公诉机关建议以××判处被告人张某××至二个月，并处罚金。

经审理查明：2013年10月至11月间，被告人陈某某去到中山市港口镇先后三次实施盗窃行为，共盗得电动车3辆，共价值人民币4100元。具体犯罪事实如下：
一、2013年10月24日凌晨零时许，被告人陈某某携带液压钳、螺丝刀、内六角工具等作案工具，去到中山市港口镇新围街24号院内，使用上述工具将被害人孙某某停放在该处的鼎福牌小五羊60V电动车（价值人民币2300元）盗走。破案后，赃物未能缴回。
二、2013年10月25日晚上11时许，被告人陈某某使用上述作案工具在中山市港口镇新围街100号之二士多店门口，将被害人彭某某停放在该处的电动车（无法核价）盗走。破案后，赃物未能缴回。
三、2013年11月15日凌晨2时许，被告人陈某某使用上述作案工具在中山市港口镇南围街33号院内，将被害人麦某某停放在该处的三田科技牌50CC助力车（价值人民币1800元）盗走。随后，被告人陈某某在中山市港口镇新围街路段被巡逻的公安人员人赃并获，当场缴获上述作案工具。破案后，缴回的赃物已发还被害人麦某某。
归案后，被告人陈某某如实供述了上述犯罪事实。
上述事实，被告人陈某某在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人孙某某、彭某某、麦某某的陈述，辨认笔录，中山市公安局港口分局东街派出所出具的抓获经过，扣押决定书，扣押、发还、移交、处理物品清单，现场照片及方位示意图，赃物及作案工具照片，被害人孙某某、麦某某提供的购买涉案赃物的销售单及收据复印件，中山市价格认证中心出具的中价鉴字（2013）2268号价格鉴定结论书，被告人陈某某的供述及户籍证明等证据证实，足以认定。

广西壮族自治区三江侗族自治县人民检察院指控，2016年4月，被告人欧某某向王某2等人购买某某村某某屯、某屯“某某叶”（地名）的火烧杉木林，在未办理林木采伐许可证的情况下，让村民砍伐其购买的杉木林。经广西桂江林业调查规划设计有限公司鉴定，被砍伐林木蓄积量为58立方米，出材量为43立方米。
对指控的上述事实，公诉机关当庭出示和宣读了如下证据证实：1．物证；2．书证；3．证人证言；4．被告人的供述与辩解；5．鉴定意见；6．勘验、检查等笔录。
公诉机关认为，被告人欧某某违反国家森林管理法规，滥伐林木，数量巨大，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》××××之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以××追究其刑事责任。欧某某在未被采取强制措施前，经电话通知主动到案，并如实供述其犯罪事实，其行为是自首，依法可以对其从轻或者减轻处罚；根据《中华人民共和国刑事诉讼法》××之规定，提请本院依法判处。被告人欧某某对指控的事实及罪名没有异议，当庭认罪，请求法庭对其从轻处罚。

济南市历城区人民检察院指控：
被告人杲某在担任山东鲁冠戏剧影视制作中心法人代表期间，因经营资金不足，自2007年2月至2008年12月，通过报纸广告及口口相传的形式，以兴建“鲁冠影视基地”、“齐鲁文化憩园”、“济南泰来中老年修养苑”急需资金为由，采用借款三个月、月息10%的方式，以山东鲁冠戏剧影视制作中心的名义，先后向韩某某、粘某某等30余名社会不特定人员累计借款本金2753.52779万某，返还本金共计4.07万某，返还利息265.19115万某，造成损失2484.26664万某。
公诉机关认为，被告单位山东鲁冠戏剧影视制作中心变相吸收公众存款，扰乱金融秩序，数额巨大；被告人杲某作为山东鲁冠戏剧影视制作中心法人代表，变相吸收公众存款，扰乱金融秩序，数额巨大，其行为均触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以××追究山东鲁冠戏剧影视制作中心及其法人代表杲某的刑事责任。

公诉机关指控，2015年8月21日14时46分许，被告人陈某酒后驾驶豫Q****号二轮摩托车沿驻马店市乐山大道由北向南行驶至关王庙工业园北100米处时，与同向韩某驾驶的豫Q****号轿车发生碰撞，致陈某受伤。经交警部门认定，陈某负事故主要责任。经鉴定，陈某血样中乙醇含量为187.59mg/100ml,达到醉酒标准。

公诉机关指控，2014年3月13日23时许，被告人李某与朋友在本县菜园镇金色海洋ktv205包厢内唱歌喝酒，酒后因琐事与其女友发生吵架而心中不快。为发泄心中不快情绪，被告人李某从茶几上拿起啤酒杯在该包厢内乱砸，砸中该包厢内的电视机显示屏，造成该电视机显示屏破碎、损毁。经价格鉴定，该boigle黑色50寸等离子彩色电视机被损毁部位（显示屏）价值计人民币2700元。
案发后，被告人李某与被害人达成赔偿协议，赔偿了全部损失，并取得了被害人的谅解。

扬州市广陵区人民检察院起诉指控，2017年6月12日1时许，被告人赵某在扬州市广陵区四望亭大东门街64号芜城之家宾馆，采用投锁等手段，盗窃被害人高某宾馆吧台抽屉内现金人民币2200元。
案发后，被告人赵某如实供述了自己的犯罪事实。

公诉机关指控，2013年6月11曰4时许，被告人黄某等人来到大亚湾区澳头中兴五路阳基春风里楼盘。接着，黄某等人进入阳基春风里楼盘的1栋，通过撬压电井门、剪断电缆线的方式，将楼盘内1栋五楼至三十楼电井里的金龙羽牌电缆线转移至所驾驶的五菱牌面包车内。得手后，被告人黄某驾驶悬挂着伪造车牌的五菱牌面包车迅速逃离案发现场。经物价鉴定，被盗电缆线的总价值为人民币140071元。
公诉机关向法庭提供了物证、书证、证人证言、视听资料、被害人陈述、被告人的供述和辩解、鉴定意见、现场勘验检查笔录和现场照片等证据予以证实。认为被告人黄某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》××，应当以××追究其刑事责任。被告人黄某系累犯，应从重处罚。提请本院依法判处。

舟山市定海区人民检察院指控：2014年4月20日下午，被告人梅某因刘某乙邀请其女友到ktv唱歌一事与刘某乙发生争执，后二人相约在定海区解放东路天下名都ktv门口理论。17时许，被告人梅某驾驶汽车赶至天下名都ktv门口附近，并停车与刘某乙、陈某乙（男，34岁，系本案被害人）发生争执。期间，被告人梅某因陈某乙将其汽车右侧后视镜、车牌损毁而心生愤恨，便从汽车后座下方取出一把砍刀，持刀追砍陈某乙。后被告人梅某在解放东路路口附近追上陈某乙，并持刀朝陈某乙额头处砍了一刀，致陈某乙受伤倒地。
经舟山市公安局定海区分局法医鉴定：陈某乙因外伤致左额骨粉碎性骨折，损伤程度为轻伤一级。
案发后，被告人梅某赔偿被害人陈某乙损失人民币38500元；被害人陈某乙对被告人梅某的行为表示谅解。

济南市槐荫区人民检察院指控，2013年4月5日22时许，被告人李某某因其暂住的本市小区内没有车位，将车停在小区门口影响进出车辆通行，与该小区物业工作人员李某某发生争执、厮打，期间，李某某用菜刀将上前劝阻的该小区物业管理的人员田某某头部砍伤。山东省立医院（西院）、山东大学齐鲁医院CT片示：田某某右侧硬膜下血肿并蛛网膜下腔出血、右侧额、颞颅骨骨折。经济南市公安局槐荫区分局法医鉴定，被害人田某某右额颞部有一9.5cm缝合瘢痕。阅上述CT片示：右侧硬膜下血肿并蛛网膜下腔出血、右侧额、颞骨骨折。田某某损伤程度构成轻伤。2013年4月8日，李某某主动到公安机关接受调查，如实供述了打伤田某某的事实。

公诉机关指控：2015年9月20日19时许，被告人邵某甲在本市古楼街道办事处五里墩村7组其父亲邵某乙家门口，与被害人刘某（系被告人前妻之弟）因家庭琐事发生争吵，继而相互打斗。被在场的人扯开后，被告人邵某甲冲进其哥哥邵某丙家厨房拿出一把菜刀再次与刘某发生打斗，将刘的头部砍伤。经鄂州市中心医院法医司法鉴定所司法鉴定，意见为：被害人刘某所受损伤属轻伤二级。
案发后，被告人邵某甲主动向公安机关投案，并如实供述上述事实。被告人邵某甲的家属赔偿了被害人经济损失，被害人对被告人予以谅解。

重庆市武隆县人民检察院起诉指控，2014年4月7日早上8时许，被告人康某某采取撬锁的方式进入邻居徐某某家中，盗走一黑色手提包，内有现金2200元、黄金项链1条及身份证、存折等物品。经武隆县价格认证中心鉴定，黄金项链价值922.92元。被告人当日消费700余元，余下1500元被公安机关扣押。2013年11月22日，被告人康某某通过用钥匙开锁的方式进入邻居徐某某家中，盗走黑色女士手提包内现金9600元，后用于日常生活开销及房屋装修。2013年1月的一天，被告人康某某通过撬锁的方式进入邻居杨某某家中，四处翻找财物未果，遂离开。公诉机关提供相应的证据证明，被告人康某某的行为触犯《中华人民共和国刑法》××的规定，应当以××追究其刑事责任。
开庭审理中，被告人康某某未提出辩解意见。

嵊州市人民检察院指控，2015年4月25日10时许，被告人陈某在嵊州市鹿山街道三联村潭头78号赵某（男，1943年9月7日）家门口路边，见独自瘫坐在轮椅上的赵某，为窃取财物，冒充赵某亲戚，在骗取赵某信任后，假装有事要去赵某家里商量，趁赵某不注意时进入房间，以撬锁等手段，从抽屉内及床上窃得人民币1500余元。

公诉机关指控，2015年12月7日，被告人冯某与杨某携带毒品甲基苯丙胺从江西省丰城市乘车来到江西省南昌市，冯某以300元的价格将1小包甲基苯丙胺（冰毒）卖给罗某，后上述三人在南昌市青云谱区航空路广天宾馆XX房内共同吸食罗某所购买的部分毒品，剩余毒品被罗某装入自己包内。侦查人员当场从罗X身上缴获甲基苯丙胺0.3克，从冯某包内缴获甲基苯丙胺片剂0.5克，甲基苯丙胺2.4克。经鉴定，上述缴获毒品均含有甲基苯丙胺成份。
认定上述事实的证据有：1、扣押物品清单等书证；2、证人罗某、杨某的证言；3、被告人冯某供述与辩解；4、毒品检验鉴定意见；5、检查、辨认、称量笔录；6毒品称量录像等视听资料。
公诉机关认为，被告人冯某贩卖运输甲基苯丙胺3.2克，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××××之规定，犯罪事实清楚、证据确实充分，应当以贩卖、运输毒品罪追求其刑事责任。

公诉机关指控：2015年12月2日23时许，被告人张某驾驶牌号为沪K6XXXX的小型客车，行驶至本市杨浦区黄兴路进松花江路南约80米处，违章变道时与一辆临时牌号为豫NZXXXX的小型客车发生碰擦。经司法鉴定科学技术研究所司法鉴定中心鉴定，张某血液中乙醇含量为2.23mg/ml，属于醉酒。经认定，被告人张某醉酒后驾驶机动车且不按规定变道，负本起事故的全部责任。
2015年12月25日，被告人张某与对方驾驶员达成调解协议。
该院认为被告人张某具有如实供述犯罪事实的从轻处罚情节，建议判处被告人张某××以上四个月以下，并处罚金。

公诉机关指控称，2014年6月22日晚上22时许，被告人王1某伙同蔡某某（已判刑）在西姜寨乡杨岗村东头的桥西边，采取卡脖子等手段强行将被害人王某某拉到河堤上分别对其实施了强奸。
2014年7月4日晚上9时许，被告人王1某伙同蔡某某骑摩托车行至西姜寨乡杨岗村西地，将正在摸爬叉的被害人李某某强行拖到地里欲与其发生性关系，遭到李某某激烈反抗，并将王1某的左小手指咬伤，蔡某某与王1某遂对李某某实施殴打并掐住其脖子，强行脱掉李某某的裤子，由蔡某某对其实施了强奸。
公诉人当庭出示了相关证据以证明上述指控的成立，认为被告人王1某违背妇女意志，伙同他人强行与妇女发生性关系，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，应当以××追究其刑事责任。遂提起公诉，请求本院依法判处。
被告人王1某对公诉机关指控强奸王某某的犯罪事实不予承认。

会理县人民检察院指控：2015年3月22日11时许，被告人杨某某与孙某甲一起坐车前往会理县城，途中被告人杨某某趁孙某甲熟睡之机，将孙某甲持有的农村信用社借记卡（户名：孙某乙）盗走，随后在2015年3月22日至2015年3月28日期间，杨某某多次采用从银行自动提款机及POS机取现的方式，将卡2某盗取7600元。案发后，所盗现金被公安机关追回并退还失主孙某甲。
指控事实有受案登记表、四川农村信用社借记卡1某对账单、扣押及发还物品清单等书证，证人孙某乙的证言，失主孙某甲的陈述，被告人杨某某的供述与辩解等证据证实。
公诉机关据此认定被告人杨某某以非法占有为目的，采取秘密窃取信用卡的手段，盗窃他人7600元现金，数额较大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××的规定，应当以××追究其刑事责任。提请本院依法审判。

河南省驻马店市驿城区人民检察院指控，2015年8月份的一天22时许，被告人于某某在其位于驻马店市驿城区某家属院的家中，容留吸毒人员王某某吸食冰毒一次；两日后的一天下午，在其家中又容留王某某吸食冰毒一次。

经审理查明：2017年1月27日20时15分许，被告人许某酒后驾驶无牌二轮摩托车沿泗洪县青阳镇嵩山路由南向北行驶至鸿城之光小区对面时，发生交通事故，造成被告人许某受伤，车辆损坏。经宿迁市公安局物证鉴定所鉴定，被告人许某的血液中检出乙醇，含量为179mg/100ml，属醉酒状态驾驶机动车辆。
另查明，被告人许某归案后如实供述了自己的犯罪事实。
上述事实，被告人许某在开庭审理过程中亦不持异议，并有未到庭证人韩某、许某等人证言，现场勘验笔录、现场图及现场照片，驾驶证、行驶证查询记录，抽血现场照片，当事人血样提取登记表，理化检验鉴定报告，鉴别书，发破案经过，户籍证明等证据予以证实，足以认定。

永善县人民检察院指控，2017年6月13日零时25分许，被告人张某酒后驾驶普通二轮摩托车行至永善县交警大队路口10米处时，被永善县公安局交警队民警当场查获。经鉴定，张某血液中酒精含量浓度为176.67mg/100ml。
认为被告人张某违反道路交通法规，酒后驾驶机动车，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××××的规定，应当以××追究刑事责任。

公诉机关指控：
2012年的一天，被告人戴某得知庞某（另案处理）能够不通过正规考试直接买到真拖拉机驾驶证，每本收费人民币2300元。2012年六七月份至2013年年初，被告人戴某向庞某购买了一本拖拉机驾驶证，后介绍陆某、王某（均另案处理）向庞某各买了一本拖拉机驾驶证。2013年11月份的一天，王某持有的拖拉机驾驶证在年审时被天台县农机站工作人员发现是假证并销毁，后被告人戴某又以人民币120元的价格通过庞某帮王某补办了一本拖拉机驾驶证。经台州市农业局核查，陆某、王某和被告人戴某所购买的拖拉机驾驶证无注册登记信息，属假证。
2014年10月28日，被告人戴某自动到公安机关报案，接受询问时，如实供述了自己的犯罪事实。

经审理查明，2015年1月1日凌晨3时许，被告人花某至义乌市稠江街道xx村xx幢被害人叶某经营的xx超市，采用氧气枪火焰切割防盗窗的方式进入店内，窃得被害人叶某现金人民币11000元、金项链一条及金戒指一枚（共计价值人民币13965元）、中华硬壳香烟五包（价值人民币225元）及耳环一对等物。
上述事实，被告人花某在庭审过程中亦无异议，且有调取证据清单，情况说明，刑事判决书，户籍证明，到案经过，被害人叶某的陈述，价格鉴定意见，手印鉴定书，现场辨认笔录及照片，现场勘查检查工作记录，监控视频资料，被告人花某的供述等证据证实，足以认定。

经审理查明：2014年4月20日零时许，为了寻找许某某解救党某某。刘某（另案处理）驾驶白色奥迪车拉着王1某（另案处理）；代某某（另案处理）驾驶奥迪Q5车拉着张2某（另案处理）、王2某（另案处理）、康某某（另案处理）、许某甲（在逃）；刘某（另案处理）驾驶北斗星拉着党甲（另案处理）、卢某某（另案处理）、张1某（另案处理）、杨某某（另案处理）；郑某（另案处理）驾驶捷达车拉着许某乙（另案处理）、袁某（另案处理）、李某（另案处理）、段某（另案处理）；李某乙（另案处理）驾驶奥迪A6拉着赵某（另案处理）、李某丙（另案处理）、李某丁（另案处理）、李某（另案处理）、李某戊（另案处理）；崔某某（另案处理）驾驶别克车拉着蒋某（在逃）、刘某家（另案处理）、邢某某，在武功县交警队十字附近，刘某发现许某某一方的商务别克车在此由南向北经过，刘某便驾驶白色奥迪车、代某某驾驶奥迪Q5轿车在黄嘉花苑小区门口将商务别克车撞停，随后他们手持洋镐把，对从别克车上下来的焦某某、许2某、许1某进行追打，邢某某伙同他人用洋镐把在焦某某身上打了几下。经鉴定焦某某伤情为轻微伤。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有书证受案登记表、被告人归案情况说明、户籍证明、临潼区分局新丰派出所证明，证人魏某等人证言，鉴定意见，辨认笔录，现场照片，被告人邢某某供述等证据证实，足以认定。

浑源县人民检察院指控，2014年12月18日，被告人贾某以每包100元卖给永安镇吸毒人员张某某毒品海洛因1包（0.02克）；交易完成后，被公安局工作人员当场抓获。
2014年12月18日，当场从被告人贾某身上搜出毒品海洛因9包（共计0.18克）。
经大同市公安局毒品检验鉴定：从张某某及贾某身上搜出的毒品中均检出海洛因成分。
针对指控，公诉机关当庭出示了证人证言、物证照片、书证、鉴定意见及被告人供述等证据。公诉机关认为，被告人贾某违反国家毒品××法规，非法贩卖毒品海洛因的行为触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。请本院依法判处。

广西壮族自治区百色市右江区人民检察院指控，2013年2月13日19时10分许，被告人班某酒后驾驶一辆车牌号为桂l5n785普通二轮摩托车沿百色市右江区逻索路从龙景小学往百色市公务员小区方向行驶，在右江区龙景街道办事处逻索村逻索路中段时，适有黄3某肩挑箩筐横过道路，其驾驶的摩托车碰刮箩筐后带倒黄3某，造成黄3某受伤、摩托车损坏的道路交通事故。经右江司法鉴定中心对当晚抽取的班某血液进行乙醇含量鉴定，结果为：从班某的血液中检出乙醇，含量为270.8㎎／100ml。

瑞安市人民检察院指控：2016年5月30日晚上，被告人李某甲饮酒后驾驶浙C×××××号小型轿车从瑞安市莘塍街道驶往瑞安市汀田街道方向，20时55分许途经瑞安市104国道线莘塍街道吴泰路口地段时，与李某丙驾驶的吉C×××××重型半挂牵引车-吉C×××××挂重型低平板半挂车发生碰撞，造成两车不同程度受损、被告人李某甲受伤的交通事故，后被交警当场查获。当日21时47分，被告人李某甲在瑞安市人民医院被提取血样。经检测，被告人李某甲血液中的乙醇含量为227mg/100ml。
2016年6月1日，被告人李某甲调解赔偿李某丙经济损失人民币3000元。

经审理查明：
2015年7月30日凌晨3时许，被告人谭某窜至泸州市龙马潭区某小某户，见该户住宅的后门没有关好，遂拉开后门进入住宅，将被害人曾某甲放在卧室床头的两部手机、一个蓝色充电宝盗走。后被告人谭某将充电宝随手丢弃，后谭某将盗窃的手机销赃并将所得款项用于挥霍。同年8月6日，公安民警在龙马潭区将被告人谭某抓获归案。经鉴定，被盗手机价值1883.68元。
另查明，被告人谭某曾因犯××，于2012年1月9日被本院判处××，并处罚金二万元，后因减刑于2014年2月11日释放。
上述事实，被告人谭某在庭审过程中亦无异议，并有受案登记表及回执、立案决定书、拘留证、逮捕证、鉴定聘请书、鉴定意见通知书、监控截图、送达回证、公安行政处罚决定书、解除劳动教养人员通知书、（2012）龙马刑初少字第5号刑事判决书、释放证明书、被告人的常住人口登记表、现场勘验笔录及平面示意图、图侦情报分析、抓获经过，证人曾某乙的证言，被害人曾某甲的陈述，价格鉴定意见书、被告人谭某的供述、自书材料及辨认笔录等证据在案佐证，并经庭审查实，足以认定。

公诉机关指控：
2013年4月27日20时10分许，被告人李某饮酒后驾驶浙F×××××小型轿车，途经平湖市新埭镇南街虹桥路口东侧地段时与行人邢某发生碰撞，造成邢某受伤的交通事故，后被民警查获。
经嘉兴市公安司法鉴定中心鉴定：被告人李某血液中含有乙醇成份，含量为2.15mg／ml。

上海市宝山区人民检察院指控：被告人苏某某为牟取非法利益，于2016年3月28日12时25分许携带事先从他人处低价收购的银行卡共计44张(其中35张银行卡状态正常且非被告人苏某某所有)至本市宝山区华灵路XXX号招商银行ATM机处欲高价出售时，被民警当场抓获，其到案后如实供述了上述犯罪事实。

经审理查明，
1、2013年3月中旬的一天，刘某驾车从湖北省团凤县团凤镇某砖瓦厂拉一车红砖到武汉市新洲区双柳街古龙村村民叶某家。被告人叶某甲得知后，遂于当日晚20时许，窜至新洲区双柳街刘镇村5组刘某家中。被告人叶某甲对刘某称，其代表双柳街政府对刘某违法拖红砖的行为罚款人民币800元。后刘某、叶某丙说好话，被告人叶某甲收下刘某人民币100元后离去。
2、2013年3月下旬的一天下午14时许，徐某驾车从湖北省团凤县团凤镇某砖瓦厂拉一车红砖行至新洲区双柳街阳大公路学林路口。被告人叶某甲看到后将车拦住，以双柳街道政府不准拖红砖为由，强令徐某将红砖倒在公路边，后经他人劝说，叶某甲才让徐某驾车离开。次日晚23时许，被告人叶某甲窜至新洲区双柳街车家村大徐湾徐某家中，以徐某向他人通风报信，致使其没有拦到其它拖红砖的车为由，向徐某索要人民币2，000元。经徐某说好话并给被告人叶某甲人民币600元后，被告人叶某甲才离去。
3、2013年8月下旬的一天上午11时许，新洲区双柳街古龙村锯板厂个体经营户邹某、陶某带胡某、周某、方某等人在古龙村阳大公路孙沈邓湾一带砍伐树木后运到锯板厂。被告人叶某甲得知后，窜至邹某、陶某经营的锯板厂，以伐树地点是其地盘，要收保护费为由，向邹某索要人民币70元。当日下午15时许，被告人叶某甲再次到该厂内，向邹某索要人民币300元。
4、2013年9月13日下午15时许，被告人叶某甲窜至新洲区双柳街古龙村孙沈邓湾陶某、邹某等人经营的锯板厂内，将厂内电闸关掉，以锯板厂在其地盘上，要收保护费为由，向陶某、梅某索要人民币500元。
5、2013年9月19日下午15时许，被告人叶某甲窜至新洲区双柳街古龙村孙沈邓湾陶某、邹某等人经营的锯板厂内，见工人向湖南省籍牌号的货车上装载木板，被告人叶某甲便以该锯板厂在其地盘上，要该货车司机交保护费人民币1，000元，遭到货车司机拒绝后，被告人叶某甲又向陶某索要人民币300元。
2013年12月3日，公安机关以被告人叶某甲向他人多次索要钱财为由，决定将其行政拘留十五日，同月12日转为刑事拘留。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人陶某、邹某、刘某、梅某、徐某的陈述，证人胡某、方某、叶某乙、叶某丙的证言，书证抓获经过、被告人身份信息、接受刑事案件登记表等证据证实，足以认定。

焦作市解放区人民检察院指控：
2017年5月14日15时许，被告人周某窜至焦作市解放区民主北路吉大网咖门前，将被害人闫某停放在该处的白色踏板式小鸟电动车（价值2643元）盗走。案发后，赃物已追回退还被害人。
公诉机关认为，被告人周某采用秘密手段窃取他人财物，数额较大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以××追究其刑事责任。提请本院依法判处，并建议对被告人周某判处××以下，并处罚金。

江苏省南京市江宁区人民检察院指控，2013年6月20日12时许，被告人魏某某饮酒后无证驾驶无号牌正三轮摩托车，行驶至南京市江宁区谷里振容路与庆缘路路口处时，撞到停在路边被害人戴某某的苏A×××××号小型轿车，致车辆损坏。经南京市公安局江宁分局检验，送检的魏某某的血样中检出乙醇成分，其乙醇含量为258.6mg／100mL血。
案发后，被告人魏某某明知他人报案而在现场等待，抓捕时无拒捕行为，如实供述犯罪事实。被告人魏某某已赔偿被害人戴某某经济损失人民币1500元。

公诉机关指控，2013年10月11日，被告人赵某持一支砂枪在永福县永福镇银洞村岭口屯“白麻塘’’山上打猎，次日回到永福镇银洞村解放洲林场大路时，被公安机关当场抓获。经鉴定该砂枪能正常击发。

经审理查明，2014年4月1日20时许，被告人唐某某经电话联系后，来到珠海市南屏镇十二村沙边路“强记”摩托车行附近，以人民币100元的价格将1小包毒品贩卖给戴某某，交易后离开时被公安人员抓获。公安人员从戴某某身上缴获上述交易的毒品，从被告人唐某某身上缴获毒资人民币100元。经鉴定，涉案毒品检出海洛因成分，净重0.06克。
另查明，案发后，公安机关已将扣押的人民币100元依法处理。
另，被告人唐某某因犯盗窃罪于2005年11月14日被广东省徐闻县人民法院判处××，2008年11月18日刑满释放。因犯强奸罪于2010年6月24日被广东省徐闻县人民法院判处××，经减刑于2013年4月12日刑满释放。
上述事实，被告人唐某某在庭审中当庭予以供认，并有证人戴某某的证言及辨认笔录、扣押物品清单及扣押决定书、扣押笔录、理化检验报告书、通话清单、珠海市公安局南屏派出所出具的抓获经过及情况说明、刑事判决书及释放证明、常住人口信息（附照片）、现场检测报告书、涉案毒品、毒资、作案工具及现场照片、被告人唐某某在公安机关的供述及亲笔供词、讯问视频等证据证实，足以认定。

公诉机关指控，2015年2月7日21时许，被告人陈某甲酒后驾驶浙c×××××号小型轿车，途经温州市瓯海区梧田街道东垟路南瓯家园前路段时，追尾碰撞骑自行车的被害人张某，造成被害人张某受伤。事故发生后，被告人陈某甲在现场等候交警处理，并如实供述其犯罪事实。经鉴定，被告人陈某甲血液中检出乙醇，其含量为220mg／100ml血。
案发后，被告人陈某甲与被害人张某达成赔偿协议，并已履行完毕，共计赔偿损失5000元。

河北省邯郸市邯山区人民检察院指控，被告人程某在邯郸市展览路76号经营拯救者户外军品门市。2009年至2011年4月期间，被告人程某从河南省郑州火车站附近的国际小商品批发门市张某某门市，购买以气体为动力的仿真枪30-40支，通过河南长通物流以及中原创新物流运至邯郸市境内的物流点，被告人程某在所开的门市内将仿真枪销售给顾客，从中获利人民币3000余元。2011年7月13日公安人员在被告人程某住处邯郸市亚太康乐苑XX号将被告人程某抓获，并从其居住处当场查获仿真枪支19支及用于击发的BB弹二十余万粒。经邯郸市公安局物证鉴定所鉴定，送检的1号、9号、10号仿真枪被认定为枪支。
公诉机关当庭出示了抓获及破案经过、邯郸市公安局物证鉴定书、证人证言、扣押物品清单、书证、辨认笔录及照片、被告人供述等证据，要求根据《中华人民共和国刑法》××××之规定，以非法买卖枪支罪对被告人程某依法进行惩处。

兴文县人民检察院指控，2016年10月，被告人刘1某将其租住于兴文县古宋镇农机局宿舍住房的其中两间寝室，分别先后转租给其朋友杨某1和被害人罗某1居住，自己住另外一间寝室。2016年11月15日下午，被害人罗某1与其朋友张某在该住房客厅内饮酒后回到其寝室床上睡觉。当晚22时许，被告人刘1某在客厅中觉察罗某1醉酒后担心出事便想进入罗某1房间。因罗某1房间门关闭而不能进入，被告人刘1某便通过罗某1房间门上沿的翻版玻璃窗，再将手伸进去打开罗某1的房门锁，进入罗某1房间。被告人刘1某进入罗某1的房间后，在拿水给罗某1喝时，看见罗某1身上只穿了一件胸罩，便产生了奸淫罗某1的念头。随后刘1某解开罗某1的胸罩后用手抚摸罗某1的胸部，随后又爬到床上对罗某1的嘴部、耳部、胸部进行亲吻，并将手伸进罗某1的内裤抠摸其阴道。在此过程中，因罗某1称要报警，刘1某心中害怕便停止了对罗某1的奸淫。
公诉机关认为，被告人刘1某的行为构成××，诉请追究其刑事责任。被告人刘1某因害怕被害人报警而放弃犯罪，属于犯罪中止，应当减轻处罚；被告人刘1某在案发后，明知他人报案而在现场等待，并如实供述自己的罪行，属自首，依法可从轻处罚。为支持公诉，公诉机关向法庭提供了证人证言、被害人的陈述、被告人的供述与辩解等证据。

公诉机关指控，2015年6月22日至12月10日，被告人赵某、焦某伙同他人在湖南医院套购盐酸二氢埃托啡舌下片1285片，欲贩卖。期间，被告人焦某服用部分盐酸二氢埃托啡舌下片，剩余500片左右。

安徽省安庆市大观区人民检察院指控：被告人倪某某采用秘密窃取手段多次盗窃他人财物共计价值人民币2185元，数额较大，已构成××，故提请本院依照《中华人民共和国刑法》××之规定予以惩处。

公诉机关指控：2015年10月19日17时许，被告人郭某经事先电话联系，在厦门市思明区莲花中学公交车站附近，将一小包净重1.6克的毒品海洛因以人民币1500元的价格贩卖他人后，被公安民警当场抓获并缴获上述毒品及毒资。同时，公安民警还从被告人郭某身上缴获六小包净重共计0.51克的毒品海洛因及作案工具“三星”牌I679型手机一部。案发后，上述毒品、毒资已由公安机关依法处理。公诉机关认为被告人郭某具有归案后坦白的从轻处罚情节，建议判处被告人××以下，并处罚金人民币××元以下。

经审理查明：
2012年1月11日晚，被告人王某携带菜刀到杭州市萧山区益农镇东联村7组被害人许某经营的佳乐超市内上网，并意图实施抢劫。次日凌晨2时左右，被告人王某趁店内仅店主许某一人之际，趁许某不备，用菜刀砍许某头部，致许某头部受伤，后因许某反抗及呼叫，被告人王某被许某及闻讯赶来的群众当场抓获而未能劫取财物。经鉴定，被害人许某的伤势已构成轻微伤。
上述事实，被告人王某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人许某的陈述，证人莫某、姚某、俞某的证言，损伤检验意见书，DNA鉴定书，现场勘验检查工作记录，菜刀1把，扣押物品清单，物证照片，病历材料，案发经过，情况说明，被告人王某的身份证明等证据证实，足以认定。

公诉机关指控，2013年4月16日13时20分许，被告人顾某某醉酒后驾驶蒙DN1086号小型普通客车，沿赤峰市红山区三道街由东向西行驶至赤峰市红山区中医院门前，与前方同方向行驶的郑某某驾驶的蒙DY3640号出租车追尾相撞后逃逸。顾某某承担此事故的全部责任。经检测顾某某血液中酒精含量为243.1mg／100ml，属于醉酒驾驶。
案发后，被告人顾某某赔偿郑某某修车费2400元。

永嘉县人民检察院指控，毛某（另案处理）在永嘉县乌牛镇皮服城72幢6号开设赌场，设定以麻将“牌九”的形式进行赌博，每天分下午和晚上两场，吸引不特定人员参赌。被告人吴某于2014年3月3日下午开始受雇于毛某，在赌场里负责按4%的比例抽取头薪。至同月5日下午被公安机关查获时，现场查获参赌人员17人，赌资71020元，头薪款1000元。

经审理查明，2013年11月23日，被告人吴某驾驶豫R42127／豫RL660挂重型仓栅式半挂车从鄂尔多斯市拉煤沿312国道返回河南省内乡县，24日18时37分许，当车行驶至312国道商南县境内张家村大桥处时，与由北向南横过道路的行人汪某某相撞，致汪某某头颅挫灭、腹腔内脏挫碎当场死亡。事故发生后，吴某即拨打“110”和“120”电话，并在事故现场等候处理。2013年12月18日商南县公安局交警大队作出了事故责任认定，吴某驾驶超载机动车在道路行驶中未确保安全且车辆不符合技术标准是事故形成的主要原因，负事故主要责任；行人汪某某横过道路未确保安全，负事故的次要责任。
另查明，案发后，被告人吴某与被害人家属就民事赔偿达成调解协议，被告人吴某赔偿被害人家属各项损失九万元，并已兑现，被害人家属书面请求对被告人从轻处罚。
上述事实，被告人吴某在开庭过程中亦无异议，且有证人秦某、邓某某证言，刑事案件登记表，现场勘验笔录及照片，司法鉴定意见书，道路交通事故责任认定书，交通事故赔偿协议书，被害人家属谅解书等证据证实，足以认定。

公诉机关指控，被告人赵某于2008年至2013年，在担任东丰县那丹伯镇大块地村党支部书记兼村委会主任期间，将本村部分机动地承包给本村汪某某等9户村民，将承包人上交的承包费人民币87477.30元占为已有。案发后，被告人赵某返还全部赃款。

容城县人民检察院指控：2014年5月以来，被告人曹某在自家生产凉皮进行销售。在制作凉皮的过程中添加国家明令禁止的含铝的明矾，2016年4月21日，被容城县市场监督管理局查获。经保定市产品质量监督所检测，查扣的凉皮制品中铝的残留量为76mg/kg。公诉机关就起诉指控的上述事实当庭出示了被告人供述与辩解、证人证言、勘验检查笔录、鉴定意见、书证等证据，公诉机关认为被告人曹某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》××的规定，应当以××追究其刑事责任。请法院根据本案的事实、证据，结合被告人的认罪态度、悔罪表现依法判处被告人刑罚。

公诉机关指控，被告人张某某为谋钱财，于2014年5月20日至24日间，多次窜至平和县小溪镇盗窃摩托车，涉案数额人民币14341元。2014年5月29日，张某某再次窜到平和县小溪镇皇家滨城小区寻找盗窃目标，因形迹可疑被群众发觉并被扭送到公安机关。
指控认为，被告人张某某以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，数额较大，其行为构成××；是累犯。并提供：1.被告人张某某的供述和辩解；2.证人李某甲等二人的证言；3.被害人张某甲等三人的陈述；4.价格鉴定结论书；5.现场勘查笔录；6.扣押的作案工具钻头撬棒、扳手；7.到案经过、视频截图、刑事判决书、户籍证明；8.监控录像等为证据。提请法院适用《中华人民共和国刑法》××、××的规定给予惩处。

广西壮族自治区宁明县人民检察院指控：
1、2014年4月7日，被告人李某未经办理林木采伐许可证，即雇请民工砍伐自己责任山上的松树119株。经鉴定：认定李某滥伐林木的面积1.5公顷，立木蓄积量65立方米，出材量44立方米，价值人民币23768元；
2、2014年1月27日晚，被害人黄某某因故与被告人李某的弟弟李某某发生争执扭打。李某看到后即持木棍将黄某某打倒在地。经鉴定，认定黄某某头部之损伤构成轻伤二级，颈部之损伤构成轻微伤。
对指控的事实，公诉机关提供了相关的证据材料。公诉机关认为，被告人李某的行为已分别触犯《中华人民共和国刑法》××××、××××之规定，应当以××、××追究其刑事责任，提请本院依法判处。

公诉机关指控：2016年11月3日23时许，被告人李某驾驶皖Ｒ×××××号小型轿车由青阳县某某镇往某某镇方向行驶，行至某某镇某某路某某村路段，与同向胡某驾驶的二轮电动车发生碰撞，致两车受损，胡某受伤。事故发生后，李某驾车逃离现场。经青阳县公安交警大队认定，李某负事故全部责任。次日上午，李某经交警大队民警电话通知后到案。
经鉴定，被害人胡某腹部损伤属于重伤二级。

宁某县人民检察院指控，2017年2月13日上午10时许，被告人扎某乘坐车牌号为川AN6577的客车从成都前往上海，当日14时许，该车行至宁某县高家坪收费站，宁某县公安局民警对该客车进行例行检查时，在扎某上衣外套右侧内兜内查获用透明塑料包裹的疑似毒品海洛因物品一块。经称重，该疑似毒品海洛因净重167.933克。经鉴定，查获的疑似毒品中检出乙酰基可待因、海洛因成份，其中海洛因含量为13.45%。
认定上述事实的证据有：1、物证；2、书证；3、证人证言；4、被告人供述与辩解；5、鉴定意见；6、视听资料等证据证实。
据此，宁某县人民检察院认为，被告人扎某为谋取高额报酬，违反毒品管理法规，运输毒品的行为触犯了《中华人民共和国刑法》××××第（一）项的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以运输毒品罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。

经审理查明：
2015年7月11日12时许，被告人马某某与被害人刘某甲等人在本区山阳镇红旗东路回头客饭店吃饭，期间因拼酒问题发生争执，继而相互打斗，在打斗过程中，被告人马某某用胳膊勾住被害人刘某甲脖子将其往地上摔，致使其左边膝盖受伤。经鉴定，被害人刘某甲的伤势构成轻伤。
2015年7月11日，被告人马某某被公安机关抓获，其到案后如实供述了上述事实。案发后，被告人马某某赔偿被害人刘某甲经济损失人民币3.5万元并获谅解。
上述事实，被告人马某某在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人刘某甲的陈述，证人刘某乙、姚某某、许某某的证言，上海锦曼法律咨询有限公司司法鉴定所司法鉴定意见书，公安机关出具的行政处罚决定书、侦破经过等证据所证实，足以认定。

绥芬河市人民检察院指控：2013年10月24日16时许，被告人聂某某酒后驾驶车牌号为黑CKXXXX的小型汽车行驶至绥芬河市花园路与新兴街交叉口的红绿灯时，与前面的车牌号为黑CXXXXX的汽车追尾。随后，聂某某驾驶车辆向后倒车，向前闯红灯驶过该路口后被执勤民警截获。经酒精检测，聂某某静脉血中乙醇含量为133.1mg／dl，系醉酒驾驶。
案发后，被告人聂某某被绥芬河市交警大队民警带回调查。

公诉机关指控，2014年10月6日13时许，在克拉玛依市克拉玛依区农业综合开发区1号地内，被告人谢某甲因被害人欧阳某家人未经其允许采摘其地中玉米发生争执，进而互殴。在此过程中，被告人谢某甲用拳头殴打被害人欧阳某面部，致其鼻骨粉碎性骨折，经鉴定系轻伤二级。
案发后，被告人谢某甲赔偿被害人欧阳某损失共计人民币35000元。
针对上述指控的犯罪事实，公诉机关当庭宣读和出示的证据有：书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述和辩解、辨认笔录、鉴定意见等。据此，公诉机关认为被告人谢某甲的行为构成××，要求依据《中华人民共和国刑法》××××之规定，定罪处罚。

淮北市相山区人民检察院指控：
2017年4月14日20时许，被告人王某未取得机动车驾驶证醉酒后驾驶未注册登记的电动三轮车载刘某行至淮北市相山区恒基城小区内的8号楼西侧的南北路南侧的丁字路口北侧106号路灯处，自西向北左转弯驶入南北路东侧向北行驶时，与王某1驾驶的自北向南行驶的皖Ｆ×××××号小型客车相刮碰，导致电动三轮车侧翻的交通事故，随后王某1电话报警。
淮北市公安局交通管理分局接到事故报警后，民警朱某、丁某出警至现场，因王某有饮酒嫌疑，朱某欲将王某带离现场进行抽血检测，王某拒不配合并用拳头殴打朱某面部。
另，经鉴定，被告人王某驾驶的电动三轮车属于正三轮轻便摩托车类别，属机动车；被告人王某的血中乙醇含量为215.4毫克/100毫升静脉血，属醉酒驾驶。经道路交通事故管理部门认定，王某和王某1负事故的同等责任。案发当日被告人王某被现场处警人员口头传唤至公安机关，后被刑事拘留。淮北市公安局交通警察支队二大队对被告人王某作出扣留机动处的行政强制措施。

公诉机关指控：被告人孙某某于2014年10月在镇赉县公安局交管大队新办公楼布置网线设备时，趁人不备，将四楼视频监控中心闲置的IBM服务器盗走，该服务器价值人民币5200元。案发后赃物被追缴返还交管大队。被告人孙某某于2015年3月2日到镇赉县公安局投案自首。
公诉机关认为，被告人孙某某秘密窃取财物，数额较大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，构成××，系自首。本案犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以××追究其刑事责任。并建议对被告人单处罚金。

经审理查明，自诉人马某、李1某与被告人陈某、赵某民间借贷纠纷一案，经柘城县人民法院2015年06月23日作出了（2015）柘民初字第739号民事判决，判决被告人陈某、赵某偿还李2某借款274000元及利息。被告人赵某不服提起上诉，商丘市中级人民法院于2015年12月10日作出（2015）商民终字第1782号民事判决书，判决被告人陈某、赵某归还马某、李1某借款274000元及违约金。该判决生效后，被告人陈某、赵某在判决确定的期限内未履行。自诉人马某、李1某申请法院强制执行。在执行过程中，被告人陈某、赵某仍不履行，也未向法院报告财产情况。被告人赵某经柘城县人民法院批捕后在逃。被告人陈某年轻力壮身体健康，具有劳动能力及一定的收入，法院采取罚款和拘留措施后仍拒不履行判决确定的偿还义务。
上述事实，有1.（2015）柘民初字第739号民事判决书一份2.（2015）商民终字第1782号民事判决一份3.自诉人身份信息两份、（2015）柘执字第498号报告财产令4.（2016）豫1424执783号执行通知书一份5.协助查询通知书一份6.查询银行存款通知书7.协助查询通知书回执8.失信人员名单决定书9.银行存款情况审批表、财产查询反馈汇总表10.执行笔录11.拘留审批表、拘留决定书回执12.罚款决定书13.个人客户关联合约信息14.送达回证等证据证实，足以认定。

日照市岚山区人民检察院指控，2016年10月29日17时许，被告人崔久某驾驶车辆到日照市岚山区碑廓镇冠通木业公司办理业务，因故与该公司门卫牟某发生争执，崔久某用拳头殴打被害人牟某的面部，致使牟某左侧眼眶内壁、眶下壁骨折，构成轻伤一级。双方已达成刑事和解协议。公诉机关认为，被告人崔久某故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××××之规定，应当以××追究其刑事责任。

河北省雄县人民检察院指控，被告人崔某自2016年4月份起，以在雄县邢村市场摆设摊位、微信销售的方式，销售骨痛风湿水、蛇油膏等药品。雄县公安局于2016年5月6日在雄县铃铛阁大街物资局招待所抓获崔某，当场查获骨痛风湿水、蛇油膏、拔毒水等假药239余瓶。经河北省食品药品监督管理局产品认定，崔某销售药品定性为假药。
公诉机关就上述指控的犯罪事实，当庭出示了证人证言、被告人供述与辩解、鉴定意见、勘查笔录、书证、物证等证据，据此认为，被告人崔某的行为构成销售假药罪。其具有当庭自愿认罪的酌定从轻情节。
被告人崔某对指控的犯罪事实供认，并当庭表示认罪。

黑龙江省哈尔滨市南岗区人民检察院指控：
2014年12月21日11时许，被告人王某某在哈尔滨市南岗区人和一期地下商场42室被害人孙某某的金豆店内，盗窃黑色女款羽绒服一件价值900元。2014年12月26日12时许，被告人王某某又在金豆店内，盗窃黄色狐狸女款羽绒服一件价值900元。案发后赃物被公安机关扣押并返还被害人。经侦查，被告人王某某于2014年12月30日被群众抓获后扭送至公安机关。
公诉机关向本院移送了指控被告人王某某犯××的书证、被害人的陈述、被告人的供述、鉴定书等证据。公诉机关认为，被告人王某某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，应当以××追究其刑事责任，提请依法惩处。

莱西市人民检察院指控：
2014年1月5日16时许，被告人张某酒后窜至莱西市店埠镇某村西南边五沽河新建大桥改线工程处，无故滋事，持刀将被害人刘某玉左大腿捅伤，致刘某玉左大腿皮肤创口长度达12.5厘米，经法医鉴定，刘某玉之伤属轻伤二级。
案发后，被告人赔偿了被害人全部经济损失。
公诉机关为指控上述事实，向法庭提供了报案记录、破案经过、法医鉴定意见书、被害人陈述、被告人供述和辩解、证人证言、户籍证明书等。公诉机关认为，被告人之行为构成××，提请本院依照《中华人民共和国刑法》××××之规定处罚。

经审理查明：2015年6月16日3时许，被告人李某伙同李某、姚某（均已判刑）等人在佛山市禅城区文昌路佛山市火车站广场，趁被害人陆某睡觉之机，由被告人李某与姚某等人望风，李某用刀片割破被害人陆某的裤袋，盗走对方放在裤袋内的一台价值人民币3762元的苹果iphone6手机（金色/港版/16G）。
2016年8月7日，民警在佛山市禅城区敦厚村抓获被告人李某。
上述事实，被告人李某在开庭审理过程中无异议，并有由公诉机关提交，经庭审质证、认证的抓获经过，刑事判决书，刑满释放证明书，在逃人员登记/撤销表，情况说明，光盘制作说明，被害人陆某的陈述，同案人姚某、被告人李某的供述及辨认笔录，价格认定意见书，现场勘查记录，现场平面示意图，现场照片，视频监控录像及视频截图等证据证实，足以认定。

公诉机关指控，2012年12月17日晚上，被告人朱某甲伙同邹某（已判刑）以营利为目的，在其租用的乐清市乐成街道盛兴路29号地下室的二个房间，容留汪某和简某分别向张某甲、卢某各卖淫一次。

陆川县人民检察院指控：1、2016年12月27日凌晨，被告人谢1某伙同“阿瘦”（另案处理）在陆川县清湖镇清湖街一学校附近的居民楼楼梯口，盗得被害人江某停放在该处的一辆价值人民币1839元红色珠江牌125男装两轮摩托车。2017年1月4日，被告人谢1某在陆川县滩面镇邮政储蓄银行附近欲将该车销赃给他人时被公安民警人赃俱获。该车已返还给被害人。2、2017年1月3日，被告人谢1某伙同“阿瘦”在陆川县温泉镇河坝村盗得被害人庞某停放在该处的一辆价值人民币493元雅马哈摩托车。破案后，该车已被公安机关收缴并返还给被害人。被告人谢1某实施盗窃两次，盗窃数额合计人民币2332元。上述事实，公诉机关提供了相应证据予以证明。公诉机关认为，被告人谢1某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》××的规定，应当以××追究其刑事责任。提请本院依法判处。

黄梅县人民检察院指控，2016年11月10日13时许，被告人朱某驾驶牌号鄂Ｊ×××××货车，沿S308省道由西向东行驶至黄梅县黄梅镇大胜坡村十九组路段时，与前方由胡某1同向驾驶的二轮摩托车发生碰撞，致使二轮摩托车的驾驶人胡某1和摩托车上乘坐人蒋某当场死亡，另一乘坐人胡某2受伤。事故发生后，被告人朱某立即拨打了110报警电话和120急救电话，并在现场等候交警的处理。
经法医鉴定：胡某1系交通事故致急性重型颅脑损伤死亡；蒋某系交通事故致急性重型颅脑损伤合并失血性休克死亡。经黄梅县公安局交警大队认定：朱某负该起交通事故的主要责任，胡某1负该事故的次要责任，蒋某、胡某2无责任。


	经本院审理查明的事实与原审查明的事实相同。另查明，在本院审理期间，上诉人任某与原审附带民事诉讼原告人贾某甲、吕某某、杨某、贾某丙就民事赔偿部分达成和解协议，任某自愿赔偿贾某甲、吕某某、杨某、贾某丙各项经济损失160000元，贾某甲、吕某某、杨某、贾某丙对任某的行为表示谅解。该和解协议已履行。
	一、二审认定的上述事实，有证实案件侦破情况及上诉人任某到案情况的受案登记表、立案决定书、破案报告表、案件来源、抓捕经过；证实任某已达到负刑事责任年龄的常住人口基本信息；证实任某具备驾驶资格及肇事车辆所有人为付某某的机动车驾驶人信息查询结果单、驾驶证复印件，机动车信息查询结果单；证实肇事车辆及任某的机动车驾驶证被依法扣押的北镇市公安局公安交通行政强制措施凭证、扣押物品清单；证实任某负此事故全部责任，被害人贾某乙无责任的道路交通事故认定书；证实案发现场情况的道路交通事故现场图、勘查笔录、现场照片；证实任某系醉酒驾驶机动车的北镇市人民医院法医司法鉴定所检验报告；证实贾某乙符合交通事故致颅脑损伤死亡的锦州辽希司法鉴定中心法医司法鉴定意见书；证实任某驾驶的肇事车辆的损坏痕迹及高度与路边树木的接撞痕迹及高度相吻合的交通事故车辆痕迹检验记录；证实任某驾驶的肇事车辆各项技术指标符合技术要求的交通事故车辆技术检验报告；证实贾某乙因发生交通事故死亡的证人贾某丁的证言；证实其驾驶机动车发生交通事故的经过及其参与抢救被害人情况的上诉人任某的供述与辩解；证实被害人经济损失情况的土堡子村委会介绍信、身份证复印件、房产他项权证复印件；证实任某与原审附带民事诉讼原告人贾某甲、吕某某、杨某、贾某丙就民事赔偿部分达成和解协议，任某自愿赔偿贾某甲、吕某某、杨某、贾某丙各项经济损失160000元，贾某甲、吕某某、杨某、贾某丙对任某的行为表示谅解的民事赔偿协议书、刑事谅解书等相关证据予地证实。
	上述证据客观、合法、有效，本院予以确认。
苏州市吴江区人民检察院指控：2015年11月至2016年2月期间，被告人徐某分别在苏州市吴江区盛泽镇西二环路桑湖新村其租房、办公室内，先后3次容留龚某（另行处理）吸食毒品甲基苯丙胺（冰毒）。具体分述如下：
1.2015年11月初的一天，被告人徐某在苏州市吴江区盛泽镇西二环路桑湖新村其租房内，容留龚某吸食毒品甲基苯丙胺1次。
2.2015年11月中旬的一天，被告人徐某在上述地点，容留龚某吸食毒品甲基苯丙胺1次。
3.2016年2月20日左右的一天，被告人徐某在苏州市吴江区盛泽镇西二环路桑湖新村其办公室内，容留龚某吸食毒品甲基苯丙胺1次。
归案后，被告人徐某如实供述了自己的犯罪事实。
为证实上述事实，公诉机关提供了相应证据，并据此认为：被告人徐某为他人吸食毒品提供场所，应当以××追究其刑事责任。被告人徐某如实供述自己的罪行。请依法判处。

县人民检察院指控，2012年12月26日，陕西华科楼宇设备有限公司与陕西京英实业发展有限公司签订产品订货安装合同，订购西门子乘客电梯4台，并由陕西华科楼宇设备有限公司负责安装。2013年5月13日，陕西华科楼宇设备有限公司向咸阳市质量技术监督局报送了特种设备安装改造维修告知书。告知书所附资料显示陕西华科楼宇设备有限公司具备电梯安装资质，现场管理、专业、作业人员六人均具备特种设备作业人员证。2013年5月底，陕西华科楼宇设备有限公司向礼泉县质量技术监督管理局备案了特种设备安装改造维修告知书。随后，该公司安排工头李某甲带领八、九名不具备特种设备作业人员证的工人开始在阳光华庭小区2号楼安装电梯。同年8月4日早8时左右，在2号楼2单元电梯地坑中安装作业的工人肖某某被支撑电梯配重的木墩击中胸部，送医院后经抢救无效死亡。
县质量技术监督管理局特种设备安全监察股负责全县电梯安全监督检查工作。在收到陕西华科楼宇设备有限公司备案的告知书后，赵某某（另案起诉）和被告人李某某多次到电梯安装现场检查。在几次检查中，没有按告知书上所列的现场管理、专业、作业人员名单逐人核对作业人员的证件，没有发现陕西华科楼宇设备有限公司雇佣无证人员从事电梯安装作业的事实并进行查处。
公诉机关提交的证据有：证人证言；书证；被告人李某某在侦查阶段的供述等证据。
公诉机关认为，被告人李某某身为国家机关工作人员，工作严重不负责任，产生致一人死亡严重后果，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以××追究其刑事责任。提请依法判处。

石家庄市长安区人民检察院指控：2016年3月29日20时许，被告人玉某某在石家庄市某北大街与某路交叉口附近，扒窃吴某价值人民币1049元的OPPO手机一部。现赃物已提取发还被害人。
公诉机关认为，被告人玉某某扒窃他人财物，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以××追究其刑事责任。被告人玉某某刑罚执行完毕后，五年内再犯应当判处××以上刑罚之罪，具有《刑法》××规定之情节，系累犯。

公诉机关指控，2016年3月2日下午，被告人李2某在本市岭南路XXX号阳益宾馆8210房间内吸食完毒品后，于19时40分许，以被人追杀为名强行进入本市康宁路XXX弄XXX号XXX室被害人路某某家中并拒绝离开，在路报警后，李2某离开该址又以相同理由强行进入该弄4号901室被害人许1某家中逗留并拒绝离开，直至公安人员到场将其抓获。到案后，被告人李2某如实供述了上述事实。

公诉机关指控：2015年4月15日13时许，被告人徐某在武汉市洪山区祥丰路建一景胜花园小区马路边，以100元的价格将海洛因一包返给吸毒人员李某后，被公安民警当场抓获，从李某手上收缴海洛因一包，从徐某手上收缴交易的人民币100元、海洛因一包。经鉴定上述毒品均为海洛因，共重0.19克。公诉机关认为被告人徐某具有自愿认罪的处罚情节，建议判处被告人徐某××以下，并处罚金。

安徽省灵璧县人民检察院指控：2016年3月17日17时40分许，被告人计某酒后驾驶号牌为皖L×××××小型普通客车沿灵璧县灵城镇罗河路由西向东行驶至汽车南站站前路段时，与程某所驾驶的电动车相撞。事故发生后，被告人计某逃离现场。灵璧县公安局于当日在灵璧县人民医院将被告人计某抓获并抽取血样送检。经安徽天和司法鉴定所鉴定，计某血液内乙醇含量为159.88毫克/100毫升。经灵璧县公安局交通管理大队事故认定，计某负事故的全部责任。
公诉机关认为，被告人计某醉酒驾驶机动车在道路上行驶，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》××××××（二）项之规定，构成××，提请本院依法判处。
被告人计某对公诉机关指控其犯××的事实和罪名没有意见。

经审理查明：2013年6月26日16时许，被告人蒙某去到南宁市良庆区那陈镇那蒙村短桃坡，与被害人蒙X甲发生纠纷，后蒙某持镰刀将蒙X甲砍伤。经法医鉴定，被害人蒙X甲的损伤程度为轻伤。
上述事实，被告人蒙某及其辩护人在开庭审理过程中亦无异议，且有接受刑事案件登记表、抓获经过、户籍证明、扣押物品清单等书证；被害人蒙X甲的陈述；证人蒙X乙、蒙X丙、蒙X丁等人的证言；法医临床学鉴定书、司法鉴定意见书；被告人蒙某的供述及指认现场照片等证据证实，足以认定。
另查明，附带民事诉讼原告人蒙X甲系农村居民，于2013年6月26日受伤后，先后被送往广西医科大学第一附属医院、广西中医院大学第一附属医院治疗，共住院12天，住院期间由其家属护理。经审核，其经济损失为：医疗费22107.42元，误工费：20534元÷365天≈56.26元／天×126天（住院12天＋全休114天）=7088.76元，护工费66元，护理费：20534元÷365天≈56.26元／天×12天=675.12元，住院伙食补助费40元／天×12天=480元，交通费酌定300元，共计30717.3元。上述事实，有附带民事诉讼原告人提供的且经庭审质证的身份证复印件、门诊病历、疾病诊断证明书、医院住院收费发票及费用清单等证据证实，本院予以确认。

经审理查明，被告人臧某于2015年1月30日14时许，酒后无证驾驶苏N×××××号普通二轮摩托车由北向南行驶至宿迁市宿豫区曹集乡冒店村五组路段处时，与由南向北行驶的陆某驾驶的苏N×××××号正三轮载货摩托车相撞，致臧某本人受伤及两车不同程度损坏的事故。经宿迁市公安局物证鉴定所对被告人臧某进行血样测试，检出乙醇（俗称酒精）含量为84mg／100ml。该起交通事故经宿迁市公安局宿豫分局交通巡逻警察大队认定：被告人臧某负事故主要责任。
另查明，被告人臧某明知他人报警而在现场等候处理，归案后如实供述了自己的犯罪事实。
上述事实，被告人臧某在开庭审理时无异议，且有被害人陆某的陈述；证人郭某的证言笔录；公安机关出具的现场勘验检查笔录及现场图、照片、道路交通事故责任认定书、理化检验鉴定报告及发破案经过等证据证实，足以认定。

天津市西青区人民检察院指控：2017年3月8日7时许，被告人张某在天津市西青区西营门街侯台湿地公园东侧入口附近，因同事许2某（另案处理）与被害人张某发生矛盾，被告人张某将被害人张某打伤。经鉴定，被害人张某肩胛骨骨折，其损伤程度已构成轻伤二级。后被告人张某被民警从现场传唤到案。
检察机关提供了相应的证据，指控被告人张某犯××，请求依照《中华人民共和国刑法》××之规定进行处罚。

盖州市人民检察院指控，2014年7月7日下午，被告人侯某甲窜至盖州市归州镇归州村，趁被害人王某某家中无人之机，将西屋窗玻璃砸碎进入室内，盗走笔记本电脑一台、相机一部及人民币200元，被盗赃款已被其全部挥霍。
2014年9月一天，被告人侯某甲窜至盖州市归州镇团瓢村，趁被害人张某某家中无人之机，将西屋窗户拽开进入室内，盗走人民币200余元，赃款已被其全部挥霍。
2014年10月21日中午，被告人侯某甲窜至盖州市榜式堡镇马寺村，趁被害人张某家中无人之机，将窗户拽开后进入室内，盗走人民币13000余元，赃款已被其全部挥霍。
被告人侯某甲的行为触犯了《中华人民共和国刑法》××的规定，应当以××追究其刑事责任。

顺平县人民检察院指控，2015年1月22日20时许，被告人侯某驾驶灰色长城牌冀F×××××号轻型普通货车，沿京昆高速连接线由南向北行驶至苏博零配件有限公司门前路口时，撞倒相对方向左转弯驾驶电动自行车行驶的赵某，造成赵某受伤，后经医院抢救无效死亡。被告人侯某弃车逃逸，两车不同程度受损。经顺平县公安局物证鉴定室法医学尸体检验鉴定，赵某符合交通事故致颅脑损伤死亡。经顺平县公安局交通管理大队道路交通事故认定，侯某负此次道路交通事故全部责任，赵某无责任。2015年1月23日，侯某到顺平县公安局投案。2015年2月3日，赵某近亲属与侯某就民事部分达成赔偿协议。对于指控的犯罪事实，公诉机关提供了相应证据，据以认为被告人侯某的行为触犯《中华人民共和国刑法》××之规定，构成××。

安庆市迎江区人民检察院指控：2017年1月26日，被告人潘2某酒后驾驶两轮摩托车，行驶至安庆市迎江区人民路先锋巷路口时，被执勤民警发现涉嫌酒后驾驶。经鉴定，其静脉血液乙醇含量为109.8mg/lOOml，属醉酒驾驶。
公诉机关认为，被告人潘2某在道路上醉酒驾驶机动车，并发生交通事故，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》××××××第（二）项之规定，应当以××追究其刑事责任。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》××之规定，提请本院依法判处。

诸暨市人民检察院指控：
2011年8月中旬开始，被告人金某受聘在诸暨市山下湖镇西斗门村久斯俱乐部管理赌博机，负责上、下分和退钱工作，帮助获利。为证明上述指控，公诉机关向本院提交了相应的证据，认为被告人金某开设赌场，应当以××追究刑事责任。提请本院对被告人金某依照《中华人民共和国刑法》××××之规定处罚。

公诉机关指控，2016年7月，被告人柴某以非法占有为目的，虚构其妹妹（不存在）能为他人办理社保，骗取被害人张某某的信任后，张某某于7月18日向柴某的中国邮政储蓄银行卡汇款人民币20000元，该钱款被柴某用于个人花销。据此，公诉机关提供相应的证据，认定被告人柴某的行为已构成××，提请本院依照《中华人民共和国刑法》××之规定判处。

佛山市三水区人民检察院指控，2012年2月至2012年8月期间，时任佛山市高某房地产开发有限公司（以下简称：高某公司）销售部策划总监的被告人汤某某利用自己主管招商事务的职务便利，为杨某某在租赁该公司位于佛山市三水区西南街道某大道某号某南国际社区某广场7座、9座共计1851.35平方米的商铺时，谋取到免租期从三年延长到六年，起租价从每月每平方米30元降为每月每平方米16元的利益，2012年8月31日高某公司与杨某某就上述商铺签订租赁合同。同日，被告人汤某某借用陆某二的名义，与杨某某、陆某某签订投资协议，三人共同出资在租赁的某南某广场商铺经营海鲜酒楼，其中汤某某以将自己谋取的免租租金中的906300元作为资本的方式投入海鲜酒楼的经营，并成为该酒楼的董事长。2012年9月26日，被告人汤某某主动从高某公司辞职。据此，公诉机关以被告人汤某某犯××，提请本院依法判处。

公诉机关指控，2017年7月23日18时5分，被告人赵某酒后驾驶蒙×××号灰色比亚迪牌小型轿车，沿鄂尔多斯市东胜区鄂尔多斯大街由西向东行驶至与伊化路交叉路口时，被执勤民警查获。经鄂尔多斯市东胜区公安司法鉴定中心检测，被告人赵某的血液酒精含量为184.06mg∕100ml,属醉酒驾驶机动车。公诉机关认为，被告人赵某醉酒在道路上驾驶机动车，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××××××的规定，应当以××追究其刑事责任。

北京市昌平区人民检察院指控：2015年9月20日17时45分许，在北京市昌平区回龙观育知东路新龙城三区十字路口处被告人史××驾驶“解放”牌重型自卸货车由北向西右转行驶，适有王×1驾驶“奥飞娅”牌电动自行车由北向南驶来，重型自卸货车右前部将王×1和电动自行车连人带车刮倒后碾轧，造成王×1受伤，王×1经抢救无效于2015年9月21日死亡。经认定，被告人史××负此次事故全部责任。案发后，被告人史××报警，并在现场等候民警处理事故。
公诉机关认为，被告人史××的行为触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，应当以××追究其刑事责任，提请依法惩处。

再审查明的事实及证据与一、二审查明的一致，本院予以确认。

上海市浦东新区人民检察院指控，2008年1月至2014年12月，被告人周某某利用担任东船公司质保部涂层检验员、钢材预处理分厂质量员兼统计员的职务便利，先后多次收受油漆供应商所送好处费现金人民币249500元。2015年4月11日，被告人周某某自动到案，如实交代了上述事实，并退赃150000元。公诉人当庭宣读了证人证言、书证等证据以证实上述指控。公诉机关认为，被告人周某某身为国家工作人员，利用职务便利，非法收受他人财物24万余元，为他人谋取利益，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》××××、××、××××第（二）项、××之规定，应以受贿罪追究刑事责任。被告人周某某系自首，可依法从轻或减轻处罚。

公诉机关指控，一、2016年7月15日3时许，被告人唐某来到本市水磨沟区七道湾锦祥二巷118号自建房门前，将被害人何某某停放在自建房门前的一辆红黑色两轮电动车偷走，并将两轮电动车藏匿在附近停车场，赃物已追回并发还给被害人何某某。经鉴定被盗两轮电动车价值为人民币1554元。
二、2016年7月15日3时许，被告人唐某来到本市水磨沟区红光山路北六巷72号自建房门前，将被害人李某某停放在自建房门口的一辆红色三轮电动车偷走，并将三轮电动车藏匿在附近停车场，赃物已追回并发还给被害人李某某。经鉴定被盗三轮电动车价值为人民币2944元。
三、2016年6月17日3时许，被告人唐某来到本市水磨沟区红光山路北六巷65号自建房门前，将被害人汪某停在放自建房门前的一辆绿色三轮电动车偷走，赃物已变卖，赃款已消费。经鉴定被盗三轮电动车价值为人民币2492元。


经二审审理查明，2013年开始，上诉人方某、郎1某以贩养吸，多次向吸毒人员贩卖冰毒，其中上诉人方某贩卖冰毒23.6克，查获8.68克；上诉人郎1某贩卖冰毒7.8克，查获1.68克。所查获冰毒经鉴定均含有甲基苯丙胺成分。具体犯罪事实如下：
1、2013年5月始，上诉人方某多次向吸毒人员郎1某、韩某某、庄某某、李某某贩卖冰毒共计23.6克。其中卖给郎1某5次共计6克冰毒；卖给李某某多次10.8克冰毒；卖给韩某某8次共计4.8克冰毒；卖给庄某某3次共计2克冰毒。另从上诉人方某身上及住处搜查出冰毒8.68克。
2、上诉人郎1某自2013年初以来，多次向吸毒人员韩某某、谭某某、马某某等人贩卖冰毒共计7.8克，其中卖给韩某某6次共计2.8克；卖给谭某某2次共计1克；卖给马某某约7次共计4克。另从郎1某背包中搜出冰毒1.68克。
2013年8月26日，上诉人方某向上诉人郎1某及李某某、韩某某贩卖冰毒时被当场抓获。
上述事实，有下列经庭审质证并确认的证据予以证实：
（一）书证
1、抓获、破案经过证实，上诉人郎1某、方某系被抓获归案。
2、户籍证明证实，上诉人方某出生于1975年7月16日，上诉人郎1某出生于1983年9月2日。
3、搜查笔录、扣押决定书、扣押清单、查获冰毒及冰壶、电子秤照片、称量记录证实，从上诉人方某身上及住处搜出冰毒四包（经称量8.68克）、冰壶一个、透明塑料包若干、人民币1800元、电子秤一个。从郎1某身上搜出冰毒三包（经称量1.68克）、冰壶一个、锡纸一卷。
4、称量记录证实，从李1某身上查获冰毒0.1克；从韩某身上查获冰毒0.85克。
（二）证人证言
1、李某某证实，2013年3月开始，其从方某处购买冰毒，其记得比较清楚的有五次。第一次是在2013年3月份左右一天晚上21时许，他们联系在健康街、虞河路路口南边交易，方某卖给其1包冰毒，重约5克，价格为3000元，从方某借其的9000元里扣；第二次是在2013年4月份的一天晚上22时许，他们联系在樱前街、虞河路交叉路口交易，方某卖给其一包冰毒共计3克，也是从其借给方某的9000元中扣除1700元；第三次是2013年5月份的一天晚上19时许，他们约好在北海路与福寿街路口南边路西交易，方某卖给其两包冰毒，共计约2克，也是从那9000元里扣除了500元。第四次是2013年6月初的一天下午16时许，他们约好在文化路与健康街路口南边的东方好莱坞歌厅的门口交易，方某卖给其一包冰毒，其记得是1克左右，其给了方某500元；第五次是2013年月份一天的晚上23时许，他们约好在胜利街和向阳路口东南角交易，方某卖给其一包冰毒，约0.5克，其给了方某400元。案发当天，其找郎1某要毒品，当时郎1某不在，方某去了，说他有，然后方某就给了其0.3克冰毒，这次其没有给方某钱。其在方某那买了约20000元货，除了其借给方某9000元外，还欠他10000多元。
2、韩某某证实，2012年底始，其从方某、郎1某处购买冰毒。从方某那里买了20多次约20克，给了方某8000元左右。从郎1某处购买了6次6克左右，给了她2000元左右。2013年8月26日20时30分，其找郎1某购买冰毒，正好方某给郎1某送冰毒，方某又卖给李某某一些冰毒，其向方某买了0.4克冰毒，给了方某300元。
3、庄某某证实，2013年6月至8月，其找方某共买了三次冰毒约2克，花了1400元。
4、谭某某证实，2013年7月初一天晚上，张某让郎1某送半个冰毒到皇家永利KTV门口，其让张某给了郎1某300元。过了五六天，其找郎1某花300元买了半个冰毒。
5、马某某证实，2013年春节以来，其共花了大约3500元，从郎1某处买了约4克冰毒。
（三）上诉人供述和辩解
1、方某供述，2013年8月26日14时许，其去郎1某家送冰毒，郎1某、李某某、韩某某都在，郎1某给了其1500元，其给了郎1某0.6克冰毒；给了李某某0.2克冰毒，其知道李某某没有钱，所以就没问李某某要钱；韩某某给了其300元，其给了韩某某约0.4克冰毒。其几人在房间里吸食冰毒，准备走时，民警就进来了。其先后4次卖给郎1某约6克冰毒；其卖给李某某冰毒约20次，共约20克冰毒，但有印象的就五次。第一次是在健康街和虞河路路口，李某某给了其3000元，其卖给了他5克冰毒；第二次是在樱前街和虞河路路口，李某某给了其1700元，其卖给了其3克冰毒；第三次是在北海路与福寿街路口，李某某给其500元，其卖给了他两包冰毒，共计1.6克；第四次是在文化路与健康街路口，李某某给了其500克，其卖给了他一包冰毒，0.7克；第五次是在胜利街与向阳路路口，李某某给了其500元，其卖给了他两包冰毒，共计0.5克。其他的时候，大部分李某某都没有给其过钱。其卖给韩某某冰毒大约8次，每次约0.6克冰毒，共4.8克冰毒；其卖给“腾腾”4次冰毒，前三次每次大约0.5克，第四次大约0.8克，共约2.3克冰毒。
2、郎1某供述，其贩卖冰毒给韩某某约6次，大约2.8克。其贩卖冰毒给谭某某共2次，大约1克冰毒。其贩卖冰毒给马某某约8次，大约4克。其从方某那里购买了大约8次，大约10克冰毒。2013年8月26日晚上，韩某某给了其300元，其给了韩某某约0.5克冰毒，方某也卖给韩某某1包冰毒。
（四）鉴定意见
潍坊市公安局刑事科学研究所（潍）公（刑）鉴（化）字（2013）257号《理化检验鉴定报告》证实，民警在荣观华府方某、郎1某等人身上搜到的块状、片状晶体及在方某家中搜到的块状晶体，均检出甲基苯丙胺成分。
（五）辨认笔录
上诉人方某从12张男子照片中，辨认出1号照片（庄某）即叫“腾腾”的男子。
丹东市振安区人民检察院指控，2012年12月24日，被告人张某的哥哥张某某因交通事故死亡，张某及其家人与肇事司机孙某某就赔偿问题未达成协议。2013年2月18日7时许，张某的大嫂何某等人在丹东市振安区太平湾街道，将孙某某驾驶的客车拦下，孙某某遂到太平湾派出所报案。接到报警后，民警付某某、李某某出警，付某某、李某某到现场依法对何某等人劝阻，客车被放行。民警口头传唤张某的侄子张×某到派出所了解情况，遭到张某及其家人的阻拦。期间张某对民警进行漫骂，同时对依法执行公务的民警付某某进行厮打，导致付某某左手背软组织擦挫伤、胸部软组织挫伤。公诉机关认为，被告人张某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》××××之规定，应以××追究其刑事责任。
本案民事赔偿部分，案件诉至本院前，被告人张某与太平湾边防派出所达成协议，派出所放弃民事赔偿，对被告人不予追究。

公诉机关指控：
2013年12月9日21时许，公安人员接到群众举报后，在常州市天宁区劳动新村北16栋甲单元401室对被告人顾某及其随身物品进行搜查，当场查获可疑物品1大包和7小包。经鉴定，上述可疑物品净重50.31克，从中均检出甲基苯丙胺成份。
被告人顾某归案后如实供述了自己非法持有毒品的事实，查获的毒品已被依法扣押。

经审理查明，2016年2月8日14时30分许，被告人崔某醉酒驾驶鲁C×××××号二轮摩托车，顺桓台县东陈路由东向西行驶至兴桓路附近时，与岳某驾驶的鲁C∕PA510号轿车发生刮擦事故。经鉴定，被告人崔某血液酒精含量为227.7mg/100ml。
上述事实，被告人崔某在开庭审理过程中亦无异议，并有书证受案登记表、发破案经过、无前科证明、户籍证明等；鉴定意见济宁医学院司法鉴定中心司法鉴定检验报告书等证据予以证实，足以认定。

高平市人民检察院指控：2010年10月，被告人丁某某向焦某某说，其能订到高良煤矿的煤炭，但没有资金，让焦某某联系客户，焦某某将此情况告诉史某某，史某某便联系了李某某。丁某某将加盖高良煤矿公章的空白采购合同交史某某后，李某某持该采购合同以卫辉市宝隆燃化物资有限公司的名义与高平公路煤炭销售有限公司签订了1000吨小炭的购销合同，供货点为高良煤矿，并于当天交清117.7万某货款。合同签订后，因煤矿正在修路，李某某未到高良煤矿拉炭。
同年8、9月间，被告人丁某某曾分别收取宋某、牛某某购买高良煤矿炭款各20万某。卫辉市宝隆燃化物资有限公司与高平公路煤炭销售有限公司签订购销合同后，丁某某从史某某处取得了该合同及煤炭准运通知单等手续，并将这些手续交给宋某，并说，高良煤矿正在修路，过几天就可以拉货。10月29日后，牛某某、宋某联系不到丁某某，无法到煤矿拉货。被告人丁某某所收宋某、牛某某40万某用于归还自己外债。
同年10月的一天，被告人丁某某电话联系尚某某，称其和高平煤运公司签订了购销合同，从高良煤矿订了1000吨煤芽。尚某某联系到客户后，丁某某将煤炭准运通知单给了尚某某。28日，尚某某将50万某货款付给丁某某，其答应次日装货。29日，尚某某联系不到丁某某，炭未拉成。被告人丁某某所收尚某某50万某用于日常生活。
2016年4月3日，丁某某到高平市公安局投案。
公诉机关认为，被告人丁某某采取虚构事实、隐瞒真相之手段，骗取他人90万某，数额特别巨大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，应当以××追究其刑事责任，该自动投案，如实供述自己罪行，应当依照《中华人民共和国刑法》××××之规定处罚。现提起公诉，请法庭依法判处。公诉机关提交了相关证据。

经审理查明：
2015年8月4日上午10点钟左右，被告人郭某在定南县天九镇黄金湾社区桥头路段驾驶车牌号为赣Ｂ×××××的吊车将被害人胡某1驾驶的车牌为赣Ｋ×××××重型半挂牵引车（牵引车牌号为赣Ｋ×××××重型厢式半挂车）所装运的钢筋吊放至张某1驾驶的车牌号为赣Ｃ×××××的货车上。期间，因胡某1车上的一捆钢材放斜无法起吊，胡某1上前查看时，钢材突然摆正，将胡某1压到钢材与车厢板之间，撞伤胡某1的腹部。郭某等人见状立即将胡某1送往定南县第一人民医院治疗，并预付了一万元费用。2015年8月11日上午，胡某1家属在定南县第一人民医院为胡某1办理出院手续。次日清晨将胡某1送至新余市人民医院治疗。2015年8月27日，胡某1因抢救无效死亡。
经鉴定，所送胡某1的胃内容物中未检出毒鼠强、安眠药、有机磷农药等常见毒物及其代谢物成分。胡某1符合外伤致肝破裂出血、左侧肋骨骨折、双肺挫裂伤等，终因多器官功能障碍死亡。
2015年9月6日被告人郭某因涉嫌重大责任事故案被赣州市定南县公安局治安大队列为网上逃犯，信丰县公安局经济侦查大队通过被告人郭某家属做工作，规劝被告人郭某投案。2015年11月4日被告人郭某在其家属的陪同下到信丰县公安局投案，归案后如实供述其罪行。
上述事实，被告人郭某在开庭审理过程中亦无异议，并有犯罪嫌疑人基本情况，受案登记表，抓获经过，证人廖某、曾某、张某1、张某2、罗某、钟某、何某、聂某、胡某2的证言，被告人郭某在侦查期间的供述，定南县第一人民医院出院记录，（廖某、胡某1）拒绝医疗同意书、医患交流记录，新余市人民医院死亡记录、手术记录单、螺旋CT检查报告单、普放报告单、病理检查报告单、定南县公安局解剖尸体通知书、江西济源司法鉴定中心赣济司某中心（2015）尸检字第151号法医学尸体检验鉴定意见书，赣济司某中心（2015）毒检字第084号法医学毒物检验报告书、司法鉴定许可证、鉴定人员执业证、鉴定意见通知书、事故现场图片，（郭某起重机械作业）特种作业操作证，调解协议书，（胡某1）死亡医学证明书，居民（胡某1）死亡殡葬证，（胡某1）机动车驾驶证，赣Ｋ×××××机动车行驶证，赣Ｋ×××××机动车行驶证，被告人郭某当庭供述，常住人口信息，（信丰县公安局）犯罪记录情况证明等证据证实，这些证据经庭审质证和认证，足以认定。

成都市青白江区人民检察院指控，2015年2月至同年7月20日期间，被告人罗某某租用成都市青白江区大弯紫荆东街13号星韵休闲茶坊三楼房间，以营利为目的，预谋开设赌场后，购买13台翻牌机和1台8座捕鱼机，并雇人负责上下分等经营事务，利用前述游戏机以现金兑换赌分并以现金返还的方式经营赌场。2015年7月20日11时许，民警查处了该赌场，当场挡获参赌人员张某统、壬某清以及该赌场服务人员谢某琴，并扣押捕鱼机1台（8座）、翻牌机13台（共计13座）、谢某的违法所得150元、王某的赌资1250元（前述扣押财物均予以追缴）。同日15时许，在接到公安机关电话通知后罗某某主动到指定地点接受调查，后如实供述了犯罪事实。经鉴定，前述捕鱼机、翻牌机均为国家禁止设置的赌博机。
为支持指控事实，公诉机关提交了检查笔录及照片、常住人口详细信息、证据保全决定书及清单、追缴物品清单、认定意见书、行政处罚决定书、证人证言、到案经过以及被告人供述等证据予以证明，请求本院以××追究被告人罗某某的刑事责任。

公诉机关指控，被告人彭某某与同案人彭某（已判决），于2014年1月3日上午10时许，在被害人游某生、刘某经营的位于潮州市区城西街道北关村某厂与被害人刘某就结算工资一事发生争执。彭某某、彭某在离开后心存不满而产生报复心理，并商量用汽油烧坏该厂的电线。彭某某与彭某遂持一装满汽油的矿泉水瓶返回该厂，将汽油浇在该厂的电线和纸箱上，并用打火机点燃电线，致电线燃烧，造成部分电线烧毁。

经审理查明：
刑事部分
2013年1月25日17时许，熊某（已判刑）在石城县琴江镇“金鼎”商务宾馆门口用刀将被告人谢某某砍伤（轻伤甲级）。谢某某认为熊某是受许某某指使将其砍伤，便怀恨在心。2014年10月24日凌晨零时许，谢某某发现许某某的小车停放在石城县琴江镇琴江路十字街附近的“女人坊”服装店对面，便到附近黄某某家里拿了一把菜刀返回该处。当发现许某某打开车门准备上车时，谢某某上前用菜刀将许某某双下肢砍伤。经鉴定，被害人许某某的伤情为轻伤一级。
2015年2月11日，被告人谢某某自动向石城县公安局投案，如实交代了自己的犯罪事实。
上述事实，被告人谢某某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人许某某的陈述，证人赖某某等两人的证言，被害人伤情鉴定意见，被告人归案情况说明及户籍证明等证据证实，足以认定。
二、民事部分
附带民事诉讼原告人许某某受伤后，于当日进入石城县人民医院住院治疗，2014年12月27日出院，住院64天，用去医疗费54688.84元（含门诊费用608.63元），医嘱其出院后休息三个月。经江西济源司法鉴定中心鉴定，许某某拆除左胫骨内固定物的医疗费用（即后续治疗费）需9000元，许某某为此支出鉴定费700元，交通费375元。许某某另向石城县司法局支付伤情鉴定费600元。
上述事实，有附带民事诉讼原告人许某某提供的石城县人民医院出院记录、疾病证明书，住院费、门诊费收据，鉴定费发票，车票等证据证实，足以认定。
除上述损失外，本院确认许某某还有以下物质损失：误工费19955.32元（住院64天，医嘱出院后休息90天，154天×129.58元／天），护理费7488元（住院64天×117元／天），住院伙食补助费1280元（64天×20元／天），营养费酌定1500元。
综上所述，许某某受伤后所遭受的物质损失为医疗费54688.84元，误工费19955.32元，护理费7488元，后续治疗费9000元，鉴定费1300元，交通费375元，住院伙食补助费1280元，营养费1500元，共计人民币95587.16元。
2015年2月10日，被告人谢某某向许某某支付赔偿款60000元。

经审理查明：
××
2014年1月7日18时许，被告人赵某伙同武某某、刘某某（均已判刑）等人驾驶一辆黑色越野车从洛阳市新安县到三门峡市渑池县南村乡金灯河村接应挖掘机过程中，因金灯河村村民张某某、王某等人担心履带式挖掘机压坏村内路面而阻挡挖掘机直接在路面上行驶，与赵某等人发生争执，后在双方协商未果的情况下，赵某伙同武某某、刘某某等人对张某某、王某实施殴打，挖掘机强行通过了金灯河村。经鉴定，张某某、王某的损伤程度均属轻微伤。案发后，武某某、刘某某与被害人达成赔偿协议，赔偿被害人经济损失人民币35000元。
上述事实有被告人赵某及同案犯供述及辩解，被害人张某某、王某陈述，证人陈某某、何某、张甲某、张乙某、李某某等人证言，辨认笔录，案发现场照片，鉴定意见，相关书证以及被告人赵某户籍证明等证据在卷佐证，且上述证据相互印证，足以认定。
××
2015年3月15日晚，被告人赵某到洛阳市涧西区天府大酒店与孟某某、吴某某等人吃饭，饭后因醉酒赵某与孟某某发生口角，随即二人被双方陪同人员拉开。后吴某某返回酒店取包时被赵某发现，赵某为寻找孟某某进行报复，即打电话叫来杨某某（另案处理）等人，强行将吴某某控制，让其联系孟某某。因联系无果，至次日零时许，赵某、杨某某等人一直限制吴某某人身自由，并多次进行殴打。经鉴定，吴某某损伤程度属轻伤二级。
上述事实有被告人赵某供述及辩解，被害人吴某某陈述，证人孟某某、翟某某、闫某某、胡某某、张某、杜某、张丙某等人证言，刑事判决书及释放证明，辨认笔录，鉴定意见，相关书证以及被告人赵某户籍证明等证据在卷佐证，且上述证据相互印证，足以认定。
被告人赵某对公诉机关指控自己的犯罪事实无异议。
辩护人彭某的辩护意见是：一、被告人赵某不构成××，可以追究故意伤害罪的责任。理由，1.赵某没有非法拘禁的犯罪动机、犯罪目的和犯罪主观故意；2.拘禁时间短，只有三个小时，危害程度达到《治安处罚法》的行政违法程度，达不到××的程度；3.指控××的事实不明显、证据不充分；4.殴打情节不能作为认定赵某犯××的定罪根据。二、赵某的行为不构成××。理由，1.当时的道路可以通行而且也通过了大部分路程，被害人让其退回去是有意刁难；2.在道路没有损害的情况下，被害人向赵某等人索要费用，其行为涉嫌敲诈；3.赵某等人是在受到刁难、敲诈且天已经黑的情况下，忍无可忍才发生打架事件，而且是被害人仗着本地人的优势先动的手，赵某没有无事生非、无理取闹。
公诉机关认为，被告人赵某结伙随意殴打他人，情节恶劣；非法拘禁他人，并对他人进行殴打，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××、××之规定，应当以××、××追究其刑事责任。被告人赵某一人犯数罪，适用《中华人民共和国刑法》××，对其应数罪并罚。被告人赵某犯××，建议判处五年以下××；犯××，判处三年以下××；实行数罪并罚。

经审理查明，2012年8月13日21时许，被告人耿某酒后驾驶车牌号为冀TGP095的小面包车，沿阜城县西环路由北向南行驶至一中路口时被执勤交警查获。后经衡水市桃城区疾病预防控制中心毒物分析检验为耿某血液中乙醇成分为160mg／100m1，属醉酒驾驶。
上述事实，被告人耿某在开庭审理过程中亦无异议，并由被告人耿某的供述，阜城县交通警察大队查获经过，当事人血样提取登记表，衡水市桃城区疾病预防控制中心毒物分析报告单，酒精测量仪检测结果及被告人耿某的户籍证明等证据证实，足以认定。

岱山县人民检察院指控，2016年12月10日21时许，被告人岳某在岱山县高亭镇江南村路口等车过程中与谭某发生言语冲突，并用拳头拷打谭某，谭某倒地后，其又用脚踹谭某身体，殴打造成谭某一定伤势。经岱山县公安司法鉴定中心鉴定，谭某身体损伤构成轻伤二级。
案发后，被告人岳某得知同事报案，遂在现场等待，后被民警传唤到案。2017年1月17日，在岱山县公安局高亭派出所的主持下，被告人岳某和被害人谭某达成刑事和解，被告人岳某赔偿被害人谭某经济损失共计人民币4.5万元并已履行完毕，获得被害人谭某谅解，被害人谭某请求对被告人岳某从宽处罚。

公诉机关指控，2015年4月24日被告人杨1某为获取10万某的高额报酬，包乘一辆车牌号云LY0680的绿色高尔夫轿车欲将毒品从云南省大理市运往甘肃省临夏市。次日凌晨3时许，途经永仁县G5高速公路方山收费站公开查缉点时，被查缉民警当场从该轿车后尾箱内杨1某携带的行李箱中查获用黑色胶带纸包裹的毒品7块，经称量净重2549克，经鉴定，检出海洛因成分。认定上述事实有物证、书证、证人证言、鉴定意见、检查笔录及被告人供述等证据证实。公诉机关认为被告人杨1某为了获取利益而随身携带毒品海洛因2549克，并包乘车辆进行运输的行为，已触犯《中华人民共和国刑法》××之规定，应当以运输毒品罪追究刑事责任，并提出对其判处××以上刑罚的量刑建议。

台山市人民检察院指控，2016年7月25日20时许，被告人甄某饮酒后驾驶小型轿车从台山市台城时代天骄酒店往广大家俬广场方向行驶，行驶至台城星衢路新国税大楼门前路段时，被设卡执勤的民警查获。
经检验，从被告人甄某血液样本中检测出酒精浓度为151.06mg／dl。

南安市人民检察院指控：2013年11月27日20时45分，被告人周某酒后无证驾驶无牌二轮摩托车从南安市水头镇大盈下溪南往其家中方向行驶，至水头镇大盈村溪南路口时，被南安市公安局设卡民警当场查获。经现场呼气酒精测试，被告人周某的呼吸酒精溶度为105mg／100ml。次日，经泉州东南医院协和司法鉴定所检测，被告人周某的血样中检出乙醇含量为116.49mg／100ml（属醉酒驾驶）。
审理中，被告人周某自愿向本院预交罚金人民币××元。

经审理查明：
2014年3月14日晚上，柏某让被告人谈某帮其购买甲基苯丙胺（冰毒），并给予被告人谈某毒资人民币600元，后被告人谈某以600元的价格从韩某（已判决）处购得甲基苯丙胺约0.8克，后被告人谈某将其中少许甲基苯丙胺带走，将剩余甲基苯丙胺交给柏某。
2014年9月24日，被告人谈某主动投案，并如实供述了犯罪事实。
上述事实，被告人谈某在开庭审理过程中亦无异议，并有公诉机关当庭提供的证人柏某、韩某的证言；被告人谈某的供述；本院（2012）扬江刑初字第0358号刑事判决书；扬州市江都区公安局出具的被告人谈某的户籍材料等证据证实，足以认定。

经审理查明，2015年6月25日9时许，肃宁县公安局接举报称：尚村镇北赵庄村赵某家有制式猎枪，后公安民警到赵某家进行检查，在赵某家北屋从东数第一间房的门后发现猎枪一支，在院内东侧棚子内发现气枪一支，经鉴定该猎枪认定为枪支。
上述事实，被告人赵某在开庭审理过程中亦无异议，且有举报信，肃宁县公安局尚村派出所出具的办案说明、证明，沧州市公安局枪支鉴定意见书，私藏枪支照片，肃宁县社区矫正工作领导小组出具的调查评估报告，户籍证明信等证据证实，足以认定。

浙江省慈溪市人民检察院指控：
被告人严某因与被害人陈某及明某之间的感情纠葛，对陈某产生怨恨，遂通过多次打砸陈某所有的浙B×××××号解放牌货车玻璃泄愤。具体如下：
1.2014年12月28日晚，被告人严某至慈溪市崇寿镇傅福村教堂旁边，用砖头将陈某停放在此的上述货车前挡风玻璃砸破。经鉴定，被毁坏财物价值计人民币936元。
2.2015年4月15日晚11时许，被告人严某至上述相同地点，用铁榔头将陈某停放在此的上述货车驾驶室左侧玻璃砸破。经鉴定，被毁坏财物价值计人民币143元。
3.2015年12月20日晚10时许，被告人严某至上述相同地点，用砖头将陈某停放在此的上述货车前挡风玻璃及驾驶室左侧玻璃砸破。经鉴定，被毁坏财物价值计人民币989元。
4.2016年4月11日晚，被告人严某至上述相同地点，用砖头将陈某停放在此的上述货车前挡风玻璃砸破。经鉴定，被毁坏财物价值计人民币858元。
被告人严某到案后，如实供述了上述犯罪事实。
案发后，被告人严某已赔偿被害人陈某人民币35000元，取得了陈某的谅解。

谷城县人民检察院指控，2013年11月24日下午6时许，被告人陈某请三轮车拉茶叶，途经谷城县五山镇田家河村一组村民孔某家门前，孔不让被告人陈某雇请的三轮车经过，二人为此发生口角。被告人陈某拿一木棒朝孔某腰部打一棍、腿部打两棍。经法医鉴定：孔某右股骨大粗隆粉碎性骨折，已构成轻伤。公诉机关认为，被告人陈某故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××××之规定，应当以××追究其刑事责任。

经审理查明，2011年4月，被告人张某从他人处购得牌号为浙A×××××的二手欧宝牌雅特型（ASTRAGTC）轿车（车主为其妻王某），并于同月向中国人民财产保险股份有限公司杭州市分公司（以下简称人保公司）办理了机动车保险。后被告人张某在使用轿车过程中发现该车安全气囊故障，遂预谋以故意造成车辆财产损失的保险事故方式骗取保险金。
同年7月26日22时许，被告人张某驾驶该车行至本区西兴街道闻涛路钱塘江堤上（钱江三桥西侧600米处），将车头故意撞向石墩路障，并将主副安全气囊拉出，造成前保险杠、水箱、冷凝器以及主副气囊等损坏的交通事故。随后，被告人张某打电话报警，并向人保公司申请定损和理赔。在交警质问事故发生原因时，被告人张某主动交代了骗保事实。
经人保公司定损，该保险事故应支付保险金人民币24380元。
上述事实，被告人张某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人汪某、吴2某的证言；机动车辆保险事故快捷赔案处理单；110接处警综合记录单；破案经过；到案经过；被告人张某的户籍证明及其在公安机关和当庭的供述与辩解等证据证实，足以认定。

公诉机关指控：
2014年3月13日8时许，被告人黄某甲暂住在宁波市北仑区小港街道浦前14号被害人黄某乙的母亲家中，趁被害人黄某乙熟睡之机，窃得黄某乙的苹果iphone4mc603zp型移动电话机1部（价值人民币880元）、联想k900型移动电话机1部（价值人民币1880元）、苹果iphone5sme452ch／a型移动电话机1部（价值人民币4604元）、蓝色女式皮夹1只（价值人民币12元）、现金人民币2000元左右、钥匙1串、银行卡数张及身份证1张。随后，被告人黄某甲至宁波市北仑区新碶街道阳光假日宾馆710房间（系被害人黄某乙的租住房），窃得黄某乙的联想x61型笔记本电脑1台（价值人民币490元），后又从黄某乙的中国农业银行卡和中国银行卡中分别取走钱款人民币16900元、约10000元。案发后，部分赃物已被退还或发还给被害人黄某乙。

公诉机关指控，2016年10月31日2时许，被告人许某酒后无证驾驶二轮摩托车（机动车状态为查封）至石狮市凤里街道东村社区东村大道路段时被公安机关查获。经鉴定，被告人许某血液中检出乙醇浓度为87.63mg／100ml，属醉酒状态。公诉机关向法庭提供了书证、鉴定意见及被告人的供述等证据。

太和县人民检察院指控：2017年5月27日3时30分许，被告人纪某某驾驶皖Ｓ×××××小型轿车，沿308省道由东向西行驶至133KM+700M(太和县苗老集镇中学门前路段)处时，由于疏忽观察，与前同方向行驶刘某2驾驶的电动三轮车发生追尾相撞，造成刘某2当场死亡。经责任认定，纪某某承担此起事故全部责任。针对上述指控，公诉机关当庭举证了书证、证人证言、被告人供述、鉴定意见、勘验笔录等证据，认为被告人纪某某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》××的规定，已构成××。提请本院依法惩处。

淮北市相山区人民检察院指控：
1.2016年12月15日，在山东省潍坊市潍城区中百大厦吃森专柜处，被告人张2某伙同孙某（另案处理）盗窃于某苹果6Splus玫瑰金色手机（价值3094元）一部。
2.2016年12月17日，在山东省胶州市佳乐超市，被告人张2某伙同孙某盗窃张某1三星A8金色手机（价值1209元）一部。
3.2016年12月17日，在山东省胶州市广州路大某旁百信鞋业，被告人张2某伙同孙某盗窃王某OPPOR9玫瑰金色手机（价值1679元）一部。
4.2017年1月2日14时许，在淮北市相山区淮海路久兴批发市场北门处，被告人张2某、被告人王2某伙同张某3江（另案处理）盗窃李某1魅族手机（价值150元）一部。
5.2017年1月2日14时许，在淮北市相山区淮海路大某东门，被告人张2某、被告人王2某伙同张某3江盗窃马某1苹果6splus手机（价值2700元）一部。
6.2017年1月13日下午14时左右，在淮北市久兴批发市场附近，被告人张2某、被告人王2某伙同张某3江盗窃周某1VIVOV3玫瑰金色手机（价值900元）一部。
7.2017年1月13日下午14时左右，在淮北市久兴批发市场附近，被告人张2某、被告人王2某伙同张某3江盗窃黄某1金色小米手机5手机（价值1100元）一部。
8.2017年1月13日下午14时左右，在淮北市久兴批发市场附近，被告人张2某、被告人王2某伙同张某3江盗窃蔡某VIVOX5白色手机（价值600元）一部。
9.2017年1月13日下午14时左右，在淮北市久兴批发市场公交站台附近，被告人张2某、被告人王2某伙同张某3江盗窃黄某2苹果6PLUS金色手机（价值2800元）一部。
10.2017年1月13日下午15时左右，在淮北市相山区金某商场门口附近，被告人张2某、被告人王2某伙同张某3江盗窃徐某苹果6PLUS玫瑰金色手机（价值2700元）一部。
11.2017年1月13日下午15时左右，在淮北市相山区淮海路大某超市附近，被告人张2某、被告人王2某伙同张某3江盗窃李某2三星A8金色手机（价值1100元）一部。
12.2017年1月13日下午16时左右，在淮北市久兴批发市场公交站台附近，被告人张2某、被告人王2某伙同张某3江盗窃伯某苹果6PLUS玫瑰金色手机（价值2500元）一部。
13.2017年1月4日，在宿州市埇桥区东关办事处新汽车站斜对面“华夏超市”门口附近，被告人张2某、被告人王2某伙同张某3江盗窃李某3苹果6PLUS白色手机（价值2600元）一部。
14.2017年1月5日，在河南省商丘市梁园区神火大道与四街交叉口大商新玛某，被告人张2某、被告人王2某伙同张某3江盗窃贾某苹果6PLUS金色手机（价值1650元）一部。

唐县人民检察院指控，2012年10月13日17时许，被告人宗1某因经济纠纷带人将唐县白合镇父子三村张2某家的玻璃砸坏并将贾某打伤。经保定市法医鉴定中心鉴定贾某的损伤为轻伤；经唐县价格鉴定中心评估张2某家被砸物品价值为九百六十九元整。
就指控的犯罪事实，公诉机关向本院移送了被告人供述、被害人陈述、证人证言、司法鉴定意见书、涉案资产价格鉴证结论书等证据，据此认定被告人宗1某的行为已构成××。诉请本院依法判处。

攸县人民检察院指控，被告人彭某与被害人欧某同在攸州农贸市场做生意，双方摊位相邻，经常因摊位前物品摆放问题发生争执。2017年1月5日7时许，欧某认为彭某的冰柜占用了她的摊位面积，要求彭某挪开，彭某不同意，欧某于是放了两个纸箱在自己摊位前，彭某认为纸箱阻挡了其出入，要求欧某将纸箱移开，欧某不同意，双方因此引发口角并发生打斗。在扭打过程中，彭某将欧某右耳咬伤。经鉴定，欧某右耳廓缺损30%，其伤情为轻伤一级。
2017年1月11日，被告人彭某与欧某达成调解协议，由被告人彭某赔偿欧某4.8万元，取得了欧某的谅解。

重庆市渝北区人民检察院指控：2014年7月7日6时许，被告人刘某在重庆市江北区红旗河沟“国美电器”门市附近，因黑车拉客问题与被害人肖某某发生口角。后刘某来到重庆市渝北区红锦大道重庆华山医院附近的“xx便利店”门口，与随后而来的肖某某再次发生冲突。在冲突过程中，刘某用脚踹肖某某肋部，致使肖某某左侧第7、8、9肋骨骨折。经鉴定，肖某某的损伤程度为轻伤。
案发后，被告人刘某主动报警并在现场等待民警，到案后如实供述了上述犯罪事实。
为证实上述事实，公诉机关当庭举示了相关证据，并据此认为，被告人刘某故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》××××之规定，应当以××追究其刑事责任。被告人刘某犯罪后自首，具有《中华人民共和国刑法》××××规定的量刑情节。提请本院依法判处。

乌兰县人民检察院指控，2014年12月6日中午12时20分许，被告人吕某某（持A2型驾驶证）驾驶鲁HST535（豫P4X22挂）号“解放牌”重型半挂牵引车沿国道315线由西向东行驶，车辆行驶至国道315线413KM＋300M处时，因超速驾驶车辆与前方同向行驶的马某甲驾驶的“鑫源”牌普通二轮摩托车发生碰撞，造成摩托车驾驶员马某甲受伤，摩托车乘车人吴某甲受伤经海西州人民医院抢救无效于同年12月8日死亡的事故。
经海西州公安局刑事科学技术研究所法医鉴定：死者吴某甲系交通事故（撞车）致脑颅损伤死亡。经乌兰县公安局交通警察大队认定：被告人吕某某负此次事故的全部责任，被害人吴某甲不负事故责任。
针对上述指控的事实，公诉人当庭宣读、出示了案件来源、归案经过；现场勘查笔录、现场图；刑事照片；被告人吕某某驾驶信息查询单、被害人身份证复印件；车辆检验报告；事故责任认定书；尸体检验鉴定意见书；被告人吕某某的供述笔录；扣押物品清单、随案移交物品清单；收条等证据。公诉机关据此认定被告人吕某某的行为构成××，应依照《中华人民共和国刑法》××的规定，提请本院依法惩处。

馆陶县人民检察院指控：
1、2014年6月份左右的一天凌晨3时许，被告人孙某驾驶三马车途经馆陶县冠丰粮油门市时，发现冠丰粮油门市前面停着一辆蓝色时风牌三马车（车牌照号：鲁P×××××，车架号：50203246，发动机号：Y401103682），三马车上还有一个油罐，遂产生将该三马车拖走后卖钱花的想法，其用自己的三马车拖着“冠丰粮油”门市前的这辆三马车和一个油罐，窜至临清市烟店镇，将盗窃的三马车和一个油罐卖给一废品收购站，得赃款3700元，所得赃款全部挥霍。经鉴定，被盗蓝色时风牌三马车价值1600元，油罐价值1920元。
2、2014年9月份的一天晚上，被告人孙某驾驶三马车途径馆陶县东宝村时，发现该村西头路边上停着一辆时风牌三马车，遂用自己的三马车将该停放在路边王某的时风牌三马车拖走。第二天上午八、九点钟，孙某将盗来的三马车拖到冠县东古城镇成家庄村程某经营的废品收购站，销售给程某，得赃款2100多元，所得赃款全部挥霍。现赃物已追回发还失主。经鉴定，时风牌三马车价值2720元。
3、2014年8月20日上午8时许，被告人孙某受杨某之托到冠县干官屯乡梅二村陈某处拉轴承6212内套。孙某驾驶着杨某的福田五星三马车到了陈某处，拉了“轴承6212内套”17310套。随后孙某将17310套“轴承6212内套”拉到汪庄市场销赃，得赃款8000元。同年9月份的一天，孙某将杨某的福田五星三马车斗以400元价格卖给冠县前董固村废品收购站的梁某。2014年9月9日17时许，孙某将杨某的福田五星三马车卖给馆陶县陶北村的刘某甲，得赃款3000元。以上所得赃款全部挥霍。现赃物福田五星三马车和三马车斗已追回发还失主。经鉴定，福田五星三马车价值13458元；17310套6212轴承内套，价值28908元。
4、2014年10月5日下午14时许，被告人孙某窜至馆陶县纸厂南侧广场上，见冯某在晒玉米，旁边停着一辆三马车（蓝色，五征牌，车牌照：冀D×××××，车架号：L5Z1C280D2A1286996，机器号：5D0602852）。次日凌晨3时许，孙某谎称替冯某看车、看玉米，待冯某离开三马车回家后，孙某将该三马车盗走，后将该三马车卖给冠县前董固村废品收购站的梁某，得赃款2800元。现该三马车已追回并发还失主。经鉴定，该三马车价值9034元。
对上述指控，公诉机关向法庭提供了相关证据，据此，认定被告人孙某的行为已构成××。提请本院依照《中华人民共和国刑法》××之规定建议判处××。

经审理查明，2014年12月27日21时许，被告人梅某在武汉市洪山区小河西村旁的“艾某眼科医院”门口，以人民币500元的价格向杨某贩卖甲基苯丙胺片剂（俗称“麻果”）4颗及甲基苯丙胺（冰毒）3袋、3包后，被公安人员当场查获。经鉴定，上述甲基苯丙胺共重0.91克。
上述事实，被告人梅某在庭审过程中亦无异议，并有武汉市公安局武昌区分局出具的抓获、破案经过及情况说明；扣押决定书、扣押笔录、扣押清单；涉案物品照片；手机通话记录照片；武汉市公安毒品司法鉴定中心出具的毒品检验鉴定书及湖北省公安机关上交毒品入库登记单；现场检测报告书；证人杨某的证言等其他材料；被告人梅某的供述与辩解等证据证实，足以认定。

承德县人民检察院指控，2015年7月16日上午，被告人闫某某与李某某、董某某、李某1、李某2来到承德县六沟镇被害人赵某某家床上用品店，在买床上用品时，闫某某将店主被害人纪某某的存折盗走，后闫某某来到六沟镇信用社，取出存折内现金人民币一万元，并将现金带回家中。上述犯罪事实清楚，证据充分，应以××追究被告人闫某某的刑事责任，故提起公诉，依法判处。

贵州省贵阳市云岩区人民检察院指控：2014年4月8日16时许，被告人黄某在本市云岩区大营坡万江小区旁公厕门口，贩卖毒品0.1克给徐某某时被公安机关当场抓获，当场收缴毒品共计0.1克。经贵阳市公安局毒品检验中心鉴定：该毒品为海洛因。
公诉机关列举相关证据材料，认为被告人黄某的行为已构成贩卖毒品罪，并向法庭提供相关证据，建议适用《中华人民共和国刑法》××之规定，对被告人黄某予以处罚。

经审理查明，2014年10月8日，被告人甘某窜至本市碑林区雁塔路百脑汇电脑城一楼1B09柜台，趁服务员不备，将展台上摆放的银色苹果牌A1370型笔记本电脑1部（经评估价值人民币2280元）藏在自己夹克上衣左腋下准备逃离现场时，被店主发现，将其抓获并报案。破案后。赃物追回并已发还被害人。
上述事实，被告人甘某在开庭审理过程中亦无异议，且有公诉机关当庭举证并经质证的报案材料、被害人陈述、抓获证明、指认笔录及照片、价格鉴定书、扣押物品发还清单、及被告甘某在侦查机关供述、身份证明等证据证实，足以定案。

南宁市江南区人民检察院指控，2015年7月12日0时许，被告人罗某酒后驾驶桂Ａ×××××号小型轿车，沿南宁市亭洪路由星光亭洪路口往亭洪南建路口方向行驶，行至亭洪路北京华联超市前路段时，适有林某驾驶桂Ａ×××××小型轿车、李某驾驶南宁（临时）N3H57号牌两轮电动车，与被告人驾驶车辆相向行驶，由于被告人罗某未按操作规定规范安全驾驶，导致三车发生碰撞，造成三车受损及道路中央隔离护栏不同程度损坏，李某受伤的交通事故。经血样检测，被告人罗某血液乙醇浓度为137.5mg／100ml，达到醉酒驾驶机动车标准。经交警部门认定，被告人罗某承担事故的全部责任，林某、李某不承担事故责任。为证实指控的犯罪事实，公诉机关当庭宣读、出示了受案登记表、抓获经过、户籍证明、驾驶人信息查询结果单，机动车信息查询结果单，道路交通事故认定书等书证，被害人李某、林某的陈述，证人郑某、刘某、杨某1、周某、杨某2的证言，道路交通事故现场勘查笔录，道路交通事故照片、抽取血样照片，血样提取登记表、乙醇定量检验报告，鉴定结论告知书，协议书、结算单，被告人罗某的供述和辩解等相关证据，认为被告人罗某在道路上醉酒驾驶机动车，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××，应当以××追究被告人罗某的刑事责任，特提请本院依法判处。被告人罗某对公诉机关指控的罪名及事实没有异议。

江永县人民检察院指控，2015年7月26日中午，被告人王某甲酒后无证驾驶无牌号普通二轮摩托车搭载其孙王某乙从江永县某某镇某某路段某某饭店出发，沿县道079线往江永县某某方向行驶，途经某某乡某某路口路段时，遇对向蒋某某驾驶的湘M4XXXX号小型普通客车，为避让道路上的耕牛而横过道路中心实线驶入王某甲车道，导致两车碰撞，王某甲及王某乙倒地受伤、两车受损。处警民警赶到现场调查时，将王某甲送往医院救治，后依法对其抽取血样进行检验，其血液酒精浓度为364.96mg／100ml。2015年7月31日，王某甲对该检测意见提出异议，申请重新鉴定，公安机关委托永州大正司法鉴定所对其备检血样进行检验，其血液酒精浓度为355.57mg／100ml。属醉酒驾驶。经江永县公安局交警大队道路交通事故认定，蒋某某负事故的主要责任，王某甲负次要责任。该院认为，被告人王某甲的行为已触犯了《中华人民共和国刑法》××××××的规定，构成××，提请本院对其予以量刑处罚。

昆明市五华区人民检察院指控：2016年7月21日，被告人余某在本市五华区春晖小区一按摩店内，在明知自己患有梅毒的情况下仍实施卖淫行为，被公安机关查获。2016年8月24日，被告人余某被公安机关抓获。公诉机关认为，对被告人余某应当以××追究其刑事责任。公诉人当庭提出被告人余某到案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。

无锡市开发区人民检察院指控：
2014年9月至10月间，被告人温某以其虚构的恩欧凯（苏州）防振橡胶有限公司的名义，编造欲从陈某所在的无锡市某机电有限公司采购一批价值2000000余元的设备配件的事实，骗取被害人陈某的信任。尔后，被告人温某先后虚构公司出差需垫付出差费等事实，多次从被害人陈某处骗得人民币共计35000元。
2015年4月17日，被告人温某在无锡市新区被公安机关抓获，后其家属赔偿被害人陈某人民币30000元并获得谅解。
公诉机关认为：被告人温某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》××的规定，应当以××追究其刑事责任。

广州市番禺区人民检察院指控，2016年8月24日凌晨2时许，被告人周某去到本区市桥街工业路27号商业城小区6栋东梯口盗去被害人邹某1停放在该处的黄色电动车一辆（价值人民币1095元）。当被告人周某将该车推至3栋梯口时，被小区保安甘某1、陈某锋、叶某2生发现并阻止其离开，被告人周某当场挥拳将被害人甘某1打伤（伤情属于轻微伤），随后犯罪嫌疑人周某被公安人员抓获。公诉机关就其指控的事实向本院提供了被害人的报案陈述、证人证言、辨认笔录、现场勘验检查笔录、视听资料、抓获经过及被告人供述等证据。公诉机关认为，被告人周某无视国家法律，犯盗窃罪，为抗拒抓捕而当场使用暴力，致一人轻微伤，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××、××，应当以××追究其刑事责任。被告人周某在实施犯罪的过程中，由于意志以外的原因而未得逞，根据《中华人民共和国刑法》××之规定，是犯罪未遂，可以比照既遂犯从轻或者减轻处罚。被告人周某曾因故意犯罪被判处××，刑罚执行完毕以后，在五年以内再犯应当判处××以上刑罚之罪，根据《中华人民共和国刑法》××××之规定，是累犯，应当从重处罚。建议对被告人周某犯××在××两年至三年幅度内处刑，提请本院依法判处。

河间市人民检察院指控，2003年5月9日晚，被告人马某甲伙同张某某、马某乙（以上二人已判刑）驾驶三马车，携带搅磨机、卡子等工具，在华北油田采油三厂河间工区42－1井上，用搅磨机将采油树上的防盗装置磨开，盗窃原油0.8吨，价值98元。
2003年5月19日晚，被告人马某甲伙同张某某、马某乙再次来到该井，以同样的手段盗窃原油0.8吨，价值81.72元。
公诉机关当庭提供了被告人及同案犯供述、证人证言等证据。公诉机关认为，被告人马某甲伙同他人采用破坏性手段在采油设备上盗窃原油，危害公共安全，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，应当以××追究其刑事责任。

公诉机关指控：2016年5月4日20时许，被告人韩某以20元每颗的价格向一名叫“大明”的男子（身份不明）购买了40颗“小马”，后在曲某市麒麟区紫云路品客汇酒店门口将10颗“小马”（净某1克）以30元每颗的价格贩卖给吸毒人员旷某某。2016年5月5日凌晨，韩某在曲某颐安酒店901号房间被民警当场抓获，并从韩某处查获“小马”13颗（净某1.5克）。经检验，毒品“小马”含有甲基苯丙胺。
公诉机关针对指控的事实，宣读、出示了公安机关收集的抓获经过、被告人供述、证人证言、鉴定意见书、提取、称量笔录、扣押决定书、清单、笔录等证据予以证实。
公诉机关认为，被告人韩某的行为应以贩卖毒品罪追究刑事责任，建议在××以下量刑，并处罚金。

经审理查明，2014年底，被告人荣某在自家院内种植罂粟，2015年4月28日被公安机关发现后予以铲除，经清点共计759株。
本案审理过程中，经颍上县司法局社区矫正大队对被告人荣某社区矫正风险评估，社区矫正机关认为荣某符合社区矫正条件。
上述事实，被告人荣某庭审时不持异议，并有证人刘某、李某等人证言、现场勘查笔录、现场图、照片、清点记录、现场销毁照片、户籍证明、到案经过、前科查询证明、病历、社区风险评估意见书等证据证明。足以认定，

舟山市定海区人民检察院指控：2007年至2014年期间，被告人黄2某担任舟山市北向疏港公路建设办公室常务副主任，在负责监管北向疏港公路工程建设过程中，擅自取消部分施工项目，采用虚假计量的方式套取国家建设资金并违法支出，造成国家经济损失共计人民币266万余元。2009年至2014年期间，被告人黄2某利用担任舟山市北向疏港公路建设办公室常务副主任等职务便利，多次收受工程建设方财物共计价值人民币133600元，并为他人谋取利益。公诉机关以被告人供述、证人证言、书证等证据证明上述事实。根据《中华人民共和国刑法》××××、××××、××、××××第（一）项、××、××之规定，应当以××、××追究被告人刑事责任，应数罪并罚。被告人黄2某在立案侦查之前，主动将自己的受贿犯罪事实向其单位纪检部门交代，根据《中华人民共和国刑法》××××之规定，是自首，可以减轻处罚。提请本院予以判处。

东莞市第三市区人民检察院指控称，被告人李2某曾在东莞市弘亿电子科技有限公司（以下简称弘亿公司）担任物料员，2015年11月离职。2015年12月5日，李2某来到弘亿公司，躲进杂物房，待次日凌晨，趁无人之际，将仓库内的一箱电子元件（价值约273427.8元）盗走。2015年12月8日，弘亿公司清点货物时发现电子元件被盗，经查看监控录像，发现李2某有作案嫌疑，遂报案。后民警于2016年1月13日，在东莞市凤岗镇竹渡村湖光色购物广场将李2某抓获。破案后，被盗的财物未能起回。
针对上述指控，公诉机关提供了现场勘验材料，涉案财产价格核定表等鉴定意见，唐某等证人的证言，被害单位员工李1某的陈述，视听资料监控录像，常住人口基本信息等书证，被告人李2某的供述等证据，据此认为被告人李2某无视国法，以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额巨大，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以××追究其刑事责任。并建议本院对被告人李2某判处××至六年，并处罚金。提请本院依法判处。

辽宁省铁岭市清河区人民检察院指控：2016年8月16日22时许，被告人富某无证驾驶辽MXXXX号黑色捷达轿车从万象新城小区东门驶出，沿清河区昌盛路由东向西逆向行驶，行至小区北门西侧时，与相对方向附带民事诉讼原告人崔某驾驶的两轮电动车相撞，造成双方车辆损坏，崔某受伤的道路交通事故，经鉴定，原告人崔某损伤程度为重伤二级，三级伤残。经交警部门认定，被告人富某负事故全部责任。案发后，被告人富某逃逸。次日15时，被告人富某向公安机关投案自首。公诉机关认为，被告人富某违反道路运输管理法规，交通肇事后逃逸，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××的规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以××追究其刑事责任。被告人自首，可从轻或减轻处罚，提请依法判处。

经审理查明：2013年11月12日，被告人吴某某为获取高额运费作为报酬，明知他人所托运货物系假冒伪劣卷烟，仍将车牌号为闽DZA097别克商务轿车交给他人装载伪劣卷烟并悬挂假车牌闽AN0789。后被告人吴某某驾驶该车从福建省漳州市云霄县出发前往浙江省台州市。次日凌晨1时许，被告人吴某某驾驶该车辆至本市贯岭镇德功亭路段时，被福鼎市公安局及福鼎市烟草专卖局稽查人员查获，当场查扣软盒红利群卷烟2100条、假车牌二副（闽DZA0789、浙JB6107）及作案工具黑色手机一部。经检验鉴定，上述卷烟均系假冒注册商标且伪劣卷烟，价值共计人民币415800元。
另查明，经福建省云霄县司法局审前社会调查评估，被告人吴某某符合社区矫正条件。被告人吴某某于2014年7月9日向本院退缴违法所得人民币3500元。
上述事实，被告人吴某某在开庭审理过程中均无异议，并有经庭审举证、质证的证人郑某某、林某某证言，福建省烟草质量监督检测站卷烟鉴别检验报告，福建省烟草专卖局涉案烟草专卖品价格证明书，福鼎市烟草专卖局涉案物品核价表，福鼎市公安局制作的检查笔录，检查视频资料，扣押物品文件清单，福鼎市烟草专卖局先行登记保存通知书，抓获经过，现场指认照片，福建省行政事业单位（社团）往来结算凭证，户籍证明，审前社会调查评估报告及被告人吴某某供述等证据证实，足以认定。

公诉机关指控，2014年9月25日20时30分许，被告人苏某在六枝特区岩脚镇和平路28号其家中贩卖毒品海洛因给他人时，被六枝特区公安局民警抓获，当场收缴苏某贩卖给他人的用红色塑料纸包装的毒品海洛因零包1包。经称量，重0.5克。

经审理查明，（一）吴某丙等人与被告人潘某甲的父亲潘某乙有劳资纠纷，多次向潘某乙索要工资，潘某甲以吴某丙等人勒索其父亲为由，于2013年6月12日17时许伙同“阿吊”、“阿标”（两人身份未明）从茂名市电白区水东镇三角圩龙腾国际大酒店搭乘的士到水东镇广南路三发一街吴某丙家门口处，用拳头将吴某丙的前额和头部打伤。经法医鉴定，被害人吴某丙损伤形态特征符合钝物作用伤所形成，构成轻伤。
另查明，2014年2月13日，茂名市公安局电白分局三角圩派出所组织潘某乙与被害人吴某丙和解，由潘某乙代被告人潘某甲赔偿了吴某丙医疗费等损失10000元，吴某丙不追究潘某甲的刑事责任。
以上事实，被告人潘某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人潘某甲户籍资料、受案登记表、立案决定书、抓获经过、刑事和解协议书、证人吴某乙、陈某、张某甲、黄某丙证言、证人谢某、李某乙证言及辨认笔录、被害人吴某丙陈述及辨认笔录、被告人潘某甲供述及辨认笔录、法医学人体损伤程度鉴定书、现场勘验检查笔录、现场图、现场照片等证据证实，足以认定。
（二）20214年6月14日，冯某甲驾驶摩托车碰撞行人被告人潘某甲的母亲黄某乙，致黄某乙受伤，茂名市公安局电白分局交通警察大队作出事故认定，冯某甲负事故的全部责任。事故发生后，因赔偿问题黄某乙与冯某甲发生纠纷。2014年7月3日，黄某乙家大门等财物被人毁坏，黄某以冯某带人毁坏其家财物向茂名市公安局电白分局三角圩派出所报案，茂名市公安局电白分局于2014年7月29日立刑事案件侦查。
被告人潘某甲获悉其家被毁坏财物后，于2014年7月3日17时40分伙同钟某（另案处理）、“阿宾”（身份未明）等人持枪状物驾驶一辆黑色小轿车、一辆白色丰田牌面包车来到茂名市白区水东镇三角圩金湾发廊门口寻找冯某乙平报复。被告人潘某甲与钟某等人来到金湾发廊时，看见坐在发廊内等候理发的李某甲，潘某甲以李某甲参与毁坏其家财物为由，指使钟某等人将李1某挟持上面包车带到电白区沙院镇海尾村附近一山头殴打。当晚18时许，被告人潘某甲与钟某等人将李某甲带到海尾村海兴冷冻厂门口释放。经法医鉴定，被害人李某甲多次横突骨折，损伤形态特征符合钝物作用伤所形成，已构成轻伤一级。
另查明，2014年7月24日，同案人钟某与被害人李某甲和解，赔偿了李某甲医疗费等损失20000元，李某甲同意不追究钟某的刑事责任。同年12月13日，被告人潘某甲的胞兄潘某与被害人李某甲和解，代潘某甲赔偿了李某甲医疗费等损失20000元，李某甲请求法院对潘某甲从轻处罚或适用××。
以上事实，被告人潘某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有受案登记表、立案决定书、受案回执、立案告知书、交通事故认定书、调解协议书、赔偿款收据、谅解书、证人张某乙、王某证言、被害人李某甲陈述及辨认笔录、被告人潘某甲供述及辨认笔录、法医学人体损伤程度鉴定书、现场勘验检查笔录、现场图、现场照片等证据证实，足以认定。

永安市人民检察院指控：2015年2月至12月8日，被告人陈某利用互联网采取“低价买高价卖”的方式非法获取公民个人信息，出售给电信诈骗团伙。其中，2015年9至10月期间陈某以人民币4000元的价格将陈2某等人的轿车信息出售给在永安市名阳水岸从事报废车诈骗的杨某（另案处理）等人。经永安市公安局公共信息网络安全监察大队对作案使用的笔记本电脑等作案工具进行电子证据勘验，发现电脑内存有大量的公民个人信息，共统计出××人公民信息1198623条、购买机动车公民信息10103条、贫困人员公民信息27808条、监狱服刑人员公民信息9364条及购买房产、在校学生、产妇等公民信息。
案发后，被告人陈某于2015年12月8日在海南省海口市和信广场4幢1901室家中抓获到案。

溧阳市人民检察院指控，2014年8月至11月期间，被告人夏某在其入住的溧阳市莱茵宾馆509房间及溧阳市溧城镇庄家×××住×××。被告人夏某归案后如实供述了自己的罪行。公诉机关为指证上述事实，提供了相关的证据，并据此认为，被告人夏某的行为已触犯了《中华人民共和国刑法》××，应当以××追究其刑事责任。同时认为，被告人夏某系累犯，应当从重处罚；被告人夏某归案后如实供述了自己的罪行，可以从轻处罚。建议对其判处××至一年十个月，并处罚金。

公诉机关指控称，2013年11月至12月，被告人李2某于扬中市区向蔡某、张某、马某贩卖毒品，毒品总质量为15.31克。具体犯罪事实分述如下：
1.2013年11月份的一天，被告人李2某在扬中市清华园小区，以200元的价格卖与蔡某0.2克冰毒。
2．一周后，被告人李2某在扬中市清华园小区，以200元的价格卖与蔡某0.2克冰毒。
3.2013年12月份的一天，被告人李2某在扬中市清华园小区，以200元的价格卖与马某0.2克冰毒。
4.2013年11月初的一天，被告人李2某在扬中市清华园小区，以100元的价格卖与张某0.1克冰毒。
5.2013年12月20日左右的一天，被告人李2某在扬中市清华园小区，以200元的价格卖与张某0.2克冰毒。
6.2013年12月27日，被告人李2某在扬中市区英雄路1号门口，欲以200元的价格卖与张某0.2克冰毒时，被扬中市公安局民警当场抓获。民警当场从被告人李2某身上缴获冰毒净重14.41克。
为证实上述事实，公诉机关当庭提供了被告人李2某的多次在卷供述，证人张某、蔡某、马某等人的证言，户籍资料，立案决定书，刑事判决书，镇江市公安局物证鉴定所出具的物证检验报告书，扬中市公安局制作的辨认笔录等证据予以证实。据此，公诉机关认为，被告人李2某明知是毒品而故意进行贩卖，其行为已构成贩卖毒品罪。被告人李2某到案后如实供述自己的犯罪事实，系坦白，可以从轻处罚。

经本院审理查明，2014年1月初，被告人焦1某发在工作中，发现中铁九局集团有限责任公司阿扎铁路项目部，堆放在阿荣旗某某乡某某村特大桥下的再用钢轨无人看管，便产生盗窃钢轨的想法。而后，电话联系被告人孟某某，以每吨1750元的价格将再用钢轨出售给孟某某，约定再用钢轨装车后，孟某某将货款支付给焦1某发。孟某某又转手加价卖给文某某，文某某又通过吴某甲联系，将再用钢轨销往河北省。
2014年1月14日，文某某、吴某甲驾车来到阿荣旗某某乡与焦1某发、孟某某见面，并等待文某某在齐齐哈尔市雇的搬运工人、吊车及货车，后因吊车出现故障，装载钢轨未果。次日5时左右，焦1某发与文某某雇来的搬运工人及车辆到再用钢轨存放地点装车，共装载110根再用钢轨。货车装载完毕后，行驶至特大桥附近的路口，孟某某、文某某、吴某甲在此等候，吴某甲将14日准备好的《中华人民共和国海关进口货物报关单》分别交给两辆货车司机，以防途中被查。而后，货车出发驶往河北省滦县，途中被黑龙江省泰来县站前派出所查获。被盗再用钢轨110根已全部起出退还中铁九局集团有限责任公司阿扎铁路项目部。经呼伦贝尔市阿荣旗价格认证中心鉴定，被盗50型再用钢轨68.45吨，价值人民币263361元。
上述事实，被告人焦1某发、孟某某在开庭审理过程中亦无异议，且有报案材料，查获经过，被告人归案情况说明，扣押决定书、扣押清单、扣押物品照片，发还清单，《中华人民共和国海关进口货物报关单》复印件，现场勘验检查工作记录，呼伦贝尔市阿荣旗价格认证中心关于被盗再用钢轨的价格鉴定结论书，证人姜某某、贾某某、房某某、杨某某、吴某乙、宗某某、张某某等人的证言，被告人焦1某发、孟某某在侦查机关的供述，被告人焦1某发、孟某某的户籍证明等证据证实，足以认定。

经审理查明，2010年9月，被告人刘某在网上发贴，以虚构其女友准备生小孩及无钱抚养小孩需他人收养为名，骗取他人信任。之后，被害人王某联系被告人刘某称愿收养其小孩，并去到被告人刘某租住的珠海市斗门区西埔村出租屋将人民币5000元交给他。后被告人刘某以不够钱生小孩为由，再先后骗得王某分三次汇来的款项共计人民币2000元，涉案金额总计人民币7000元。2010年12月，王某发觉被骗后去到被告人刘某位于珠海市斗门区井岸镇西埔村的出租屋，要求被告人刘某还钱，两人因此发生争执扭打。后被告人刘某去厨房拿了把菜刀出来，在二人再次争执的过程中将王某手掌划伤（经鉴定，王某左手创伤，伤及中指及环指神经、血管、肌健，损伤符合锐器作用所致，经治疗仍遗留左中指、环指功能障碍，功能丧失累计超过一手功能4%，其所受损伤为轻伤二级。）
被告人刘某因犯该诈骗罪于2012年1月12日被本院判刑；又因犯××于2015年3月26日被本院判处××，并处罚金人民币××元，具体刑期自2014年9月30日至2015年11月29日止。
上述事实，被告人刘某在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人王某的陈述及辨认笔录，法医学人体损伤程度鉴定书，办案说明，收据，户籍材料，刑事判决书等证据证实，足以认定。
附带民事诉讼原告人王某因被告人刘某的伤害行为致其经济损失，请求判令如下赔偿：医疗费、营养费、交通费、误工费、护理费、精神损失费，共计人民币148600元。附带民事诉讼原告人王某为其诉请向本院提供了病历1本、医疗收费收据7张、费用清单1份、交通费票据1批，拟证明原告人王某的治疗情况及交通费支出情况。
被告人刘某同意赔偿原告人王某的损失，但目前无能力赔偿；对原告人王某提交的证据无异议。
附带民事诉讼原告人王某提供的上述证据，经本院审查认为：病历1本、收费收据7张、费用清单1份，来源合法、内容真实，与本案有关联，能够证明原告人王某的受伤治疗情况，尽管部分在深圳的门诊复诊收费收据无病历佐证，鉴于诊治的客观必然性与合理性，本院予以采信；交通费票据1批系原告人王某从深圳多次往返珠海找被告人拿回诈骗款及参加诉讼所支出，与本案没有关联，本院不予采信。对原告人王某主张的交通费，本院会视原告人的医治情况予以酌定。
经审理查明，附带民事诉讼原告人王某受伤后即前往珠海市西埔门诊部治疗，再入遵义医学院第五附属（珠海）医院门诊治疗转住院治疗（2010年12月9日出院，住院时间为1天）。出院诊断：左手刀割伤：中、环指尺侧因有血管神经束断裂，中指深浅、环指浅屈肌腱断裂，环指指深肌腱不全断裂，拇指、小指皮肤裂伤。原告人王某出院后就回了居住地深圳，分别在深圳市××西乡人民医院、深圳市第六人民医院、北京大学深圳医院门诊复诊，共支出医疗费用1027.76元。
另查明，附带民事诉讼原告人王某受伤前无固定工作，户口性质为农业户口。
根据《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》的规定，结合查明的事实和附带民事诉讼原告人的诉讼请求，附带民事诉讼原告人王某可获得如下经济赔偿：医疗费1027.76元（凭单计算）；营养费500元（视原告人伤情酌定）；交通费根据原告人王某因就医实际发生的费用计算为500元（由本院酌定）；误工费计算标准参照广东省2015年度国有同行业（农业）在岗职工年平均工资26184元/年计算，误工时间根据原告人王某的伤情及治疗情况，本院确定为30天（根据原告人王某治疗及加强手功能锻炼恢复手功能的治疗情况酌定，包含住院期间），计算误工费为2152.11元（26184元/年÷365天×30天]。护理费500元（视原告人伤情酌定：100元/天×5天）。原告人王某诉请超过本院计算的部分，本院不予支持。原告人王某诉请精神损失费无法律依据，本院不予支持。原告人王某的损失合计为人民币4679.87元。

经审理查明，2015年5月24日22时许，被告人罗某在本市江汉区花楼街悦荟广场地下停车场入口处的宵夜摊位上，与共同吃宵夜的被害人康某发生口角，后用拳头、酒瓶及铁漏勺将被害人康某打伤并逃离现场。经鉴定，被害人康某头面部、胸背部及双上肢受伤，其中头面部裂创累计长超过19厘米，胸背部裂创愈合痕累计长度为22厘米，双上肢皮肤裂创愈合痕累计长为21.9平方厘米，并右手的3、4指伸肌腱断裂，第5指伸肌腱部分断裂和第5指固有伸肌腱断裂，其损伤程度为轻伤一级。同年6月17日，公安机关根据线索将被告人罗某抓获。
另查明，在案件审理期间，被害人康某提起附带民事诉讼。经本院主持调解，被告人罗某赔偿被害人康某全部经济损失人民币3万元，被害人康某对被告人罗某表示谅解，并申请撤回附带民事诉讼，本院口头裁定准予被害人撤诉。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有常住人口基本信息、公安机关的抓获及破案经过、附带民事起诉状、收条、谅解书等书证，证人熊某、何某的证言，被害人康某的陈述，法医鉴定书及伤情照片等证据证实，足以认定。

经审理查明，2014年2月28日21时12分许，被告人许某饮酒后无证驾驶一辆未悬挂车号牌的正三轮轻便摩托车，行驶至郑宅镇下方村136号地段时，车辆侧翻与方某停放在公用操场上的浙G×××××小型轿车发生碰撞。浦江县公安局交通警察大队对许某进行酒精含量呼气测试，被告人许某酒精含量为114mg／100ml。经金华市公安司法鉴定中心鉴定，许某的血液中检出乙醇成分含量为151mg／100ml。
上述事实，被告人许某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人方某、王某的证言，公安交通行政强制措施凭证，血液提取登记表，酒精含量呼气检测结果单，返还物品凭证，道路交通事故现场勘查笔录、现场示意图及照片，道路交通事故认定书，金华市公安司法鉴定中心物证检验报告，车辆类型检验报告书，被告人机动车驾驶证查询结果，产品合格证，收款收据，方某的驾驶证、行驶证及机动车信息查询结果单，机动车交通事故责任强制保险单，常住人口基本信息，被告人的身份信息及归案经过等证据证实，足以认定。

公诉机关指控：2014年12月2日21时40分，被告人张1某酒后驾驶豫Ａ×××××号小型普通客车，沿义马市千秋矿十字路口由南向北行驶至千秋矿公寓门口时，被执勤民警拦查。2014年12月4日，经三门峡市公安局对张1某血液中酒精含量进行检测，结果为247.54mg/100ml，张1某属醉酒后驾驶机动车。
为证实上述事实，公诉机关向本院出示并移交的证据有：被告人张1某的供述和辩解；证人证言；检查笔录；扣押清单；检测报告等书证。公诉机关认为，被告人张1某酒后驾驶机动车，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××××规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以××追究其刑事责任。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》××的规定，提起公诉，请依法判处。

公诉机关指控，2015年7月16日15时许，被告人王某驾驶1辆豫P×××××的半挂货车途经省道335线揭阳市揭东区云路镇路段时，被揭东区交通执法局工作人员检查到其货车涉嫌改装，并将王某的货车指引停放在揭阳市揭东区云路镇“老庞停车场”准备进一步检查处理，后王某在揭东区交通执法局处理前擅自启动该货车准备逃离停车场时，被“老庞停车场”老板杨某甲及其儿子杨某乙发现并上前阻止其离开，王某明知杨某乙在其货车前示意其停车，仍然驾驶其货车将杨某乙撞倒在地后逃离停车场，致杨某乙体表多次软组织挫擦伤并右内踝骨折，经法医鉴定：杨某乙损伤程度为轻伤二级。公诉机关向法庭提供了被害人陈述，证人证言，鉴定意见等证据。
公诉机关认为，被告人王某故意伤害他人身体，致1人轻伤二级，应当以××追究其刑事责任，请依法判处。
附带民事诉讼原告人杨某乙诉请依法判决被告人王某赔偿医药费人民币（下同）18703.3元、误工费14681.75元、护理费4429.88元、住院伙食补助费1300元，康复费2000元，营养费1200元，交通费500元，共计42814.93元。并向法庭提供了身份证、户口簿、用药清单、××理资料等证据。

南京市秦淮区人民检察院指控，2013年8月13日22时许，被告人傅某某携带螺丝刀、手电筒等作案工具，翻墙进入南京市秦淮区象房村56号中和桥干休所内，趁被害人陈某某所住宿舍无人及窗户未关之机，窃得陈某某放置在宿舍内靠窗办公桌上的联想牌U410型黑色笔记本电脑一台（价值人民币4，324元）。
2013年8月14日，被告人傅某某被公安机关抓获归案，后如实供述了上述犯罪事实，赃物已被公安机关追缴并发还被害人陈某某。

公诉机关指派公诉人梅某出庭，指控：2016年7月26日19时许，被告人陈某饮酒后驾驶赣E×××××号小型普通客车途经杭州市余杭区某路口时，遇民警设卡检查，遂停车后下车逃跑，后被民警抓获，经现场呼吸检测，被告人陈某的酒精含量为137mg/100ml，经杭州市公安司法鉴定中心检验，被告人陈某血液中的乙醇含量为146.8mg/100ml。公诉机关认为被告人陈某具有如实供述的处罚情节，建议判处被告人陈某××日，罚金六千元。

新兴县人民检察院指控：2013年至2014年间，被告人宋某多次将毒品冰毒贩卖给练某甲、宋某甲、陈某甲；期间，容留上述三人及梁某甲在其位于新兴县某住宅内吸食毒品冰毒两次以上。2014年4月15日15时许，新兴县公安局民警对被告人宋某以上房屋进行检查，当场抓获被告人宋某及被容留于此吸食毒品冰毒的练某乙，扣押到3小包净重2.26克的白色晶体状毒品嫌疑物、14包白色透明胶袋、4个自制吸毒工具、10包白色透明吸管、2台手机。以上白色晶体状毒品嫌疑物经广东省云浮市公安司法鉴定中心鉴定，检出甲基苯丙胺成份。
公诉机关针对以上指控事实提供以下证据：物证吸毒工具、毒品、手机照片；书证受案登记表、抓获经过、户籍资料、证据保全决定书、证据保全清单、称量记录等；证人陈某甲、宋某甲、练某甲、梁某甲、练某乙的证言；鉴定意见；现场勘验检查笔录、现场图、现场照片，辨认笔录、照片及名单；被告人宋某的供述和辩解等。并据此认为，被告人宋某以牟利为目的，明知是毒品甲基苯丙胺而多次贩卖给多人，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》××××、××之规定；其为他人吸食毒品提供场所和便利条件，其行为又已触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，应以贩卖毒品罪、××追究其刑事责任。被告人宋某因犯贩卖毒品罪被判处刑罚，又犯以上两罪，依法应从重处罚。为此，特提请本院依法判处。

公诉机关指控：（一）李3某盗窃海口市琼山区中山北路9号OPPO手机店的犯罪事实
2016年7月7日凌晨，被告人李3某在海口市××区号OPPO手机店内，将店内的22部OPPO手机盗走。经海口市价格认证中心鉴定，被盗22部手机的价值共计人民币19557元。案发后，上述手机已被追回，且已发还被害人。
对上述指控的事实，公诉机关当庭宣读和出示下列证据：1．书证：常住人口登记表、调取证据通知书、调取证据清单、仓库调拨单、情况说明、关于对李3某盗窃汽车内物品案件指定管辖的批复、辨认监控视频截图；2．勘验、辨认笔录；3．鉴定意见:价格认定结论书、法医学DNA检验鉴定书；4．视听资料;5．证人李某1的证言;6．被害人钟某的陈述；7．被告人李3某的供述和辩解。
（二）被告人李3某采用破坏性手段将他人汽车玻璃砸碎，盗窃他人车内财物的犯罪事实
2016年7月和9月期间，被告人李3某独自或者伙同莫某（作案时未满18周岁，另案处理）、卢某(作案时年龄不满16周岁，不追究刑事责任)、"么瘦"（真实信息不详）在海口市琼山区、澄迈县金江镇等地采用破坏性手段将十三辆汽车玻璃砸碎，盗窃车内财物。
2016年9月8日凌晨6时许，李3某和卢某作案后在澄迈县金江镇公园路二中路口被民警抓获。
对上述指控的事实，公诉机关当庭宣读和出示下列证据：1．物证：扣押物品照片、指认扣押物品照片；2．书证：抓获经过、接收证据清单、汽车销售服务有限公司结算单、商行调拨单、扣押决定书、扣押笔录、扣押物品清单、发还物品清单、刑事判决书、释放证明书、办案说明、常住人口查询、户籍证明、证明、专用票据、接收证据清单、涉案车辆使用基本情况确认表、机动车行驶证、驾驶证（复印件）销售凭单、结算清单及发票、破案报告、拘留证、变更羁押期限通知书、提请批准逮捕书、不批准逮捕决定书、释放通知书、取保候审决定书、关于对李3某盗窃汽车内物品案件指定管辖的批复；3．勘验、辨认笔录；4．鉴定意见:价格认定结论书；5．证人李某2、王某1、王某2的证言;6．被害人李某3、戴某、王某3、陈某1、陈某2、王某4、刘某、梁某、陈某3、黄某1、黄某2、孙某1、孙某2的陈述；7．同案人莫某、卢某的供述；8．被告人李3某的供述和辩解。
据此，公诉机关认定被告人李3某的行为已触犯了《中华人民共和国刑法》××的规定，数额较大，提请本院以××追究其刑事责任。其在××考验期限内犯新罪，应撤销××，数罪并罚。

河南省淇县人民检察院指控：
一、2013年7月7日21时许，被告人崔建某与贺某因家庭琐事在河南省淇县朝歌街道办事处东关西二路王某2家发生打架，崔建某持五四式仿真手枪将贺某头部砸伤。经鉴定，贺某损伤程度构成轻伤二级。
二、2016年4月10日下午4时许，被告人崔建某酒后拿菜刀来到淇县朝歌街道办事处东关村王某4家中，因其十多年前和王某4有过矛盾，崔建某在堂屋内拿刀将王某4妻子张某头部砍伤。经鉴定，张某人体损伤程度分别构成轻伤一级、轻伤二级。
公诉机关认为，被告人崔建某故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成××。提请本院依法惩处。
附带民事诉讼原告人张某请求在追究被告人崔建某刑事责任的同时，判令崔建某赔偿医疗费18421元、住院伙食补助费360元、营养费360元、误工费12786元、护理费9690元、其他损失50000元，合计91617元。

莱西市人民检察院指控：
1、2015年10月1日前后，被告人于某窜至莱西市经济开发区谭家院西村盛某某租房处，采取溜门入室的手段，盗窃盛某某黑色钱包一个，内有银行卡等物品一宗。
2、2016年4月份的一天上午，被告人于某窜至莱西市经济开发区谭家院西村孙某雨租房处，采取溜门入室的手段，盗窃孙某雨放在卧室床头柜上的钱包一个，内有银行卡、身份证等物品一宗。
3、2016年7月份的一天上午，被告人于某窜至莱西市沽河街道沙埠村李某国租房处，采取溜门入室的手段，盗窃李某国家中黑色皮包一个，内有手镯、耳坠、耳钉、银行卡、身份证等物品一宗。
4、2016年9月份的一天，被告人于某窜至莱西市水集街道沙岭村刘某凤家中，采取溜门入室的手段，盗窃刘某凤家中的钱包一个，内有银行卡、存折等物品一宗。
5、2016年12月中旬的一天，被告人于某窜至莱西市水集街道义疃店村李某租房处，采取撬锁入室的手段，盗窃李某放在炕上的钱包一个、皮裤一条，钱包内有银行卡等物品一宗。
6、2016年12月26日下午，被告人于某窜至莱西市水集街道水集二村罗某金租房处，采取溜门入室的手段，盗窃罗某金放在炕上的VIVO手机一部及现金人民币400余元。
7、2016年12月26日15时许，被告人于某窜至莱西市水集街道水集二村郭某玉租房处，采取溜门入室的手段，盗窃郭某玉放在炕上的背包一个，内有银行卡等物品一宗。
公诉机关为指控上述事实，向法庭提供了发破案经过、证人证言、被告人供述和辩解、视听资料、相关书证等证据。公诉机关认为，被告人于某之行为构成××，提请本院依照《中华人民共和国刑法》××之规定处罚；系累犯，适用《中华人民共和国刑法》××之规定。

经审理查明，2017年1月8日5时许，被告人王XX和姚XX、张XX、姜XX（三人均另案处理）驾驶白色无牌油罐车，在肇源县义顺乡长青林场东北约三公里处的一口油井盗窃原油。期间，姚XX、张XX将油罐车的输油管接到油井的井口上，王XX将油管的另一头接到油罐车顶端的罐口里，姚XX再用扳手打开油井放油。后大庆油田采油九厂保卫大队工作人员巡逻至该处，姚XX、张XX、姜XX逃离现场，王XX被当场抓获。现场扣押原油3.41吨，价值人民币8352.17元。
上述事实，被告人王XX开庭审理过程中亦无异议，且有书证接受刑事案件登记表、案件来源及抓获经过、发破案经过、扣押物品清单、户籍证明、情况说明、行政处罚决定书、原油含水证明、原油价格证明、原油回收证明，证人刘XX、李XX的证言，被告人王XX的供述及辩解，辨认笔录等证据证实，足以认定。

肥乡县人民检察院指控，2012年8月29日，被告人李某甲等因故在其家门前与本村李某丙发生争执和打架，李某甲用铁锹打伤李某丙头部致其轻伤。对指控的以上事实，公诉机关当庭宣读和出示了现场勘查笔录、现场图、现场照片、凶器铁锹照片、提取笔录、法医学损伤检验鉴定书、扣押物品清单、轻伤害案件和解书、收款证明、户籍证明、被害人李某丙陈述、证人李某丁、王某、李某戊、李某庚、李某某、常某证言、被告人李某甲供述等证据。鉴于被告人李某甲认罪态度较好，且与被害人达成和解协议，取得被害人谅解。根据《中华人民共和国刑法》××××的规定，建议对被告人李某甲依法从轻处罚。

中山市第一市区人民检察院指控：2014年2月20日晚上7时许，被告人郑某某醉酒后（经鉴定，被告人郑某某驾驶车辆时血液中乙醇含量为184.8mg／100ml）驾驶普通二轮摩托车，途经中山市大涌镇青岗大道155号门口路段时，与被害人附某某驾驶的二轮摩托车发生碰撞而肇事。案发后，公安人员赶到现场将已被群众控制的被告人郑某某抓获。归案后，被告人郑某某如实供述了上述事实。经公安交警部门现场勘查和调查取证认定，被告人郑某某承担此事故的全部责任。

沙河市人民检察院指控：
1、2015年9月18日8时许，被告人李2某携带刀具翻墙潜入沙河市聚英路九曲胡同34号被害人刘某家中，欲实施盗窃，撞见被害人刘某在北屋东头卧室，遂躲在被害人家某，蒙面持刀伺机等被害人走后再实施盗窃，却被被害人发现，遂持刀威胁被害人，将被害人控制在床上，实施抢劫，抢劫现金200元，为防止被害人报警，将被害人手机卡掰断，后用衣服将被害人捆绑住，逃离前伸手抢劫被害人脖子上的金项链，因被害人哀求，遂放弃，后逃离现场，违法所得全部挥霍。
2、2015年9月初的一天下午，被告人李2某携带刀具翻墙进入到沙河市聚英路九曲胡同刘某家中北屋东边房间，盗窃被害人刘某身份证一张、工商银行卡一张、信用社卡两张、金戒指一枚、现金210余元，金戒指卖了600元，非法所得全部挥霍，证件丢弃未找回。
3、2015年9月17日晚，被告人李2某翻墙上到九曲胡同刘某家房顶，因被害人刘某家中亮灯，转而穿房进入东边第二家31号院，砸窗进入该院北屋盗窃裤子两条、短袖衬衣一件、手表一个、手机充电数据线一条，后见刘某家中仍亮灯，又回到31号院睡觉到第二天，伺机到刘某家再次实施盗窃。
4、2015年9月24日下午13时许，被告人李2某翻墙入院，进入沙河市九曲胡同37号被害人吕某家，入户盗窃现金25元。
5、2015年9月26日7时许，被告人李2某翻墙进入沙河市九曲胡同37号吕某家实施盗窃，未果，后因又累又饿，躺在吕某家睡觉，被回家卖废品的吕某发现，报警后被民警当场抓获。
公诉机关提供了相应的证据，认为被告人李2某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》××、××之规定，提请本院以××、××依法惩处。

公诉机关指控：被告人蔡某于2017年9月29日20时许，在北京市朝阳区某小区×号楼×单元门口，阻碍北京市公安局朝阳分局奥运村派出所民警周某（男，28岁，北京市人）依法执行公务，将周某右侧大腿内侧咬伤、左侧小腿抓伤，经鉴定其身体所受损伤未达轻微伤。被告人蔡某反抗过程中致奥运村派出所辅警沙某右手部软组织损伤，经鉴定其身体所受损伤未达轻微伤。被告人蔡某被当场抓获归案。
公诉机关根据被告人蔡某的犯罪事实、情节，建议判处被告人蔡某××至八个月。

公诉机关指控:2017年4月11日16时许，被告人胡某某至昆明市呈贡区下庄村鹏鄂燃气店内，将吕某某的一部金色苹果牌手机盗走后销赃。
2017年4月30日18时20分许，胡某某至昆明市呈贡区下庄村雅舒旅馆一楼，将匡某某的一部玫瑰金色OPPO牌手机盗走后销赃。
2017年5月6日8时38分许，胡某某至昆明市呈贡区下庄村云某诊所一楼坐诊台处，将颜某某的一部金色苹果牌手机盗走后销赃。
公诉机关认为：被告人胡某某以非法占有为目的，多次盗窃他人财物，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》××之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应以××追究其刑事责任。胡某某有盗窃前科，因吸毒进行盗窃，建议法庭量刑时予以注意；胡某某到案后如实供述犯罪事实，认罪态度较好，系坦白，建议法庭量刑时予以从轻处罚；被盗手机已销赃，赃款已被挥霍。建议判处被告人胡某某一年零六个月以下××，并处罚金。据此提起公诉，请依法判处。

公诉机关指控：被告人刘某于2009年至2010年期间，利用自己和师某某、宋某某、李某某、王某甲、韩某某身份证在辉南县农村信用合作联社平安川信用社贷款，累计贷款金额47万某人民币，用于在辉南县杉松岗镇经营钰丰采石场，2012年9月30日被告人刘某从该采石场退股撤资，获得6500立方米石料，卖出后所得钱款没有用于偿还信用社贷款。案发后，刘某自称不具有偿还信用社贷款的能力。
公诉机关认为：被告人刘某以非法占有为目的，假冒他人名义申请贷款，并且期限界满后拒不偿还，情节严重，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以××追究其刑事责任。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》××的规定，提起公诉，请依法判处。

邹平县人民检察院指控，2013年11月21日20时45分左右，在邹平县魏桥镇郭辛村飘香石锅鱼饭店，高青县高城镇耿家村朱1某（另案处理）因琐事与魏桥镇西码头村王某甲发生争执，遂打电话让刘2某前去帮忙。被告人刘2某赶到飘香石锅鱼饭店，见朱1某持刀和王某甲争吵，遂跑到飘香石锅鱼饭店厨房内拿来菜刀，伙同朱1某在饭店门口用刀将王某甲、李某甲砍伤。经邹平县公安局法医鉴定，王某甲伤情程度为轻伤二级、李某甲伤情程度为轻微伤。
2014年4月10日，被告人刘2某被邹平县公安局工作人员抓获归案。
对上述指控，公诉机关向法庭提供了物证、书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述、鉴定意见等证据。公诉机关认为，被告人刘2某的行为构成××。提请本院依据《中华人民共和国刑法》××××第（一）项、××××的规定处罚，建议以××判处被告人刘2某××至三年六个月。

瑞某市人民检察院指控，2011年7月22日23时许，钱某（已判）和林某、吴某等人在瑞某市玉海街道后垟村×××烧烤店因琐事发生纠纷。次日凌晨1时许，钱某打电话给被告人彭某让其叫人报复林某。被告人彭某遂纠集孙某、黄某（均已判）等人，孙某又纠集陈某甲（已判）先后赶到瑞某市安阳街道塘河南路××－××号“××排档”寻殴在该排档聚餐的林某等人。凌晨2时许，在钱某的指认下，被告人彭某和孙某、陈某甲、黄某等人在“××排档”前路上用拳脚、啤酒瓶、凳子、匕首等围殴被害人林某致其受伤，其中陈某甲用随身携带的匕首捅刺被害人林某的腹部一刀，致其重伤。
对于上述指控事实，公诉机关提供相应证据，认定被告人彭某的行为已构成××，被告人彭某能自首，属漏罪，应依照《中华人民共和国刑法》××××、××××、××××、××、××之规定予以惩处。

检察机关指控,2017年2、3月份，被告人杨2某为了准备搭建木耳架子的木料，携带手锯和油锯，进入白河林业局宝马林场70林班1小班内，盗伐了落叶松站杆125株，用牛爬犁运回家中堆放。经鉴定盗伐的林木立木材积为2.8633立方米，原木材积为1.9919立方米，价值人民币996元。
被告人杨2某于2017年4月7日到白河森林公安局投案自首。
案发后,盗伐的林木已被白河森林公安局扣押并返还给白河林业局宝马林场。被告人杨2某自愿与被害人白河林业局达成补植林木协议，交纳补植款人民币996元，补植树木。

经审理查明，被告人李某于2015年2月至2015年4月2日期间，先后多次容留陈某（已行政处罚）、王某甲（另案处理）在其租住的盐城市城南新区鹿鸣广场B座725室内吸食冰毒，具体事实如下：
1.被告人李某于2015年2月23日左右的一天，和陈某各出资250元，从王某甲处购买500元的冰毒，后李某在其住处陆续与陈某共同吸食该冰毒。
2.被告人李某于2015年2月28日的一天，和陈某共同出资200元，从王某甲处购买200元的冰毒，后李某在其住处陆续与陈某共同吸食该冰毒。
3.被告人李某于2015年3月20日左右的一天，和陈某各出资250元，从王某甲处购买500元冰毒，后李某在其住处陆续与陈某共同吸食该冰毒。
4.被告人李某于2015年4月2日凌晨，和陈某各出资250元，从王某甲处购买500元冰毒，后李某与陈某、王某甲在其住处共同吸食。
被告人李某归案后如实供述自己的罪行。
上述事实，被告人李某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人陈某、刘某的证言，案件来源及抓获经过、辨认笔录、盐城市公安局物证鉴定所物证检验报告及行政处罚决定书等证据证实，足以认定。

临沂经济技术开发区人民检察院指控，2016年4月29日11时许，被告人冯1某来伙同被告人冯某、冯2某（在逃）等人，以索要债务为由，先后将孙某甲带至临沂市河东区解放路7天连锁酒店、临沂市兰山区成才路与通达路交汇处如家宾馆、临沂经济技术开发区芝麻墩街道365快捷酒店内，非法限制孙某甲人身自由至2016年5月3日18时许。期间，被告人冯1某来在车上对孙某甲进行殴打，并持刀威胁。
对上述指控，公诉机关提供了书证、物证、搜查笔录、视听资料、证人孙某乙同、孔某等人的证言、被害人孙某甲的陈述、被告人冯1某来、冯某的供述和辩解等证据，认为被告人冯1某来、冯某的行为构成××，诉请惩处。
附带民事诉讼原告人孙某甲请求被告人冯1某来返还房屋价款9万元，并赔偿附带民事诉讼原告人50万元。

经审理查明：被告人李某在吉安市井开区柏兆电子公司工作期间，先后于2015年12月13日和16日晚零时许，两次趁值班员工下班之机，将车间印刷机旁的6袋无铅锡膏盗出，藏匿于其宿舍行李箱内。
经鉴定，被盗的6袋无铅锡膏共重10.5公斤，价值人民币4305元。
上述事实，被告人李某在庭审过程中不持异议，并有经庭审举证、质证的证人高某、魏某、岳某、宋某、唐某的证言，犯罪嫌疑人基本情况，户籍证明，归案说明，扣押笔录，扣押决定书，扣押清单，发还清单，现场平面图，现场照片，工作证明，鉴定意见，视听资料，被告人李某的供述与辩解等相关证据予以证实，足以认定。

公诉机关指控：2016年8月24日3时30分许，被告人李某在广州市从化区街口街青云公园驾驶摩托车搭载被害人黄某1去往从化区江埔街水某健康会的途中，私自转入到从化区江埔街莱茵水岸河堤附近停车场，采取暴力、胁迫等方式当场劫取被害人随身携带的苹果6SPLUS手机一部，经鉴定，价值人民币3844元。随后，被告人李某要求被害人黄某1给朋友打电话让其朋友送3万元钱，被害人黄某1按照李某要求用普通话给其朋友卢某1电话让其送3万元钱，并趁机用家乡话喊“救命”。后两次反抗逃跑均被被告人李某抓获，其驾驶摩托车先后挟持被害人至从化区江埔街SOSO酒吧附近路段及江埔街辣塘村路口附近实施殴打，逼迫被害人黄某1向朋友要钱。最终，被害人黄某1再次趁机逃脱报案。经鉴定，被害人黄某1四肢有钝物作用所致损伤，其损伤程度为轻微伤。2016年9月9日22时许，被告人李某在广州市从化区江埔街七星体育公园对面人行道被公安机关抓获归案。
为证明上述事实，公诉人当庭出示或宣读了书证、证人证言、鉴定意见、视听资料、被害人的陈述、被告人的供述等证据。公诉机关据此认为，被告人李某以暴力、胁迫方式，强行劫取他人财物，又以勒索财物为目的绑架他人，其行为触犯《中华人民共和国刑法》××、二百六十三条之规定，应当以抢劫罪、××追究其刑事责任。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》××的规定，提请本院依法判处。

公诉机关指控：2013年9月24日凌晨，在昆明市西山区张家村农贸市场门口，昆明市公安局西山分局梁源派出所民警对站在该市场门口的被告人武某某等人进行例行盘查时，被告人武某某借着酒劲用随身携带的刀具攻击民警，并对民警长时间的纠缠与辱骂，导致执法民警无法正常工作。
公诉机关认为，被告人武某某无视国法，以暴力方法阻碍国家机关工作人员依法执行职务，其行为已触犯我国刑律，应以××追究其刑事责任，并建议本院对被告人武某某判处××至一年。

龙川县人民检察院指控，2015年4月26日早上，被告人蔡某福驾驶辽A4U＊＊＊小型轿车从兴宁市开往广州市，6时50分许，行至龙川县205线2724KM＋150M处时由于没有保持安全车速，没有注意前方车辆和路面情况，造成其驾驶的辽A4U＊＊＊小型轿车先碰刮前方停在慢车道上落乘客的粤PN0＊＊＊大型普通客车左后侧，后碰撞粤PN0＊＊＊大型普通客车左边的行人邓某文，致被害人邓某文当场死亡、两车损坏。事故发生后，粤PN0＊＊＊大型普通客车司机杨某芳打电话报警，被告人蔡某福在现场等候交警处理。经龙川县交警大队认定，被告人蔡某福应负此交通事故的全部责任。经法医鉴定，被害人邓某文系被钝力作用致颅脑损伤死亡。案发后，被告人蔡某福与被害人家属达成了调解协议，并赔偿被害人家属人民币26万元，得到被害人家属的谅解。公诉机关认为，被告人蔡某福的行为触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，应以××追究刑事责任。被告人蔡某福在发生交通事故后明知他人打电话报警，在现场等候警察处理，属自首，依法可以从轻或者减轻处罚。公诉机关书面建议判处被告人蔡某福一年以下××，可适用××，并提供了相应的证据证实，提请本院依法判处。

常熟市人民检察院指控被告人贺某某于2014年7月至9月3日间，在常熟市虞山镇漂亮宝贝儿童摄影店上班期间，趁无人注意之际，分八次在店里办公室内窃得被害人吴某放于包内的现金共计人民币12000余元。赃款人民币4600元已被公安机关追缴并发还被害人吴某。
为证实上述指控的犯罪，公诉机关提供了相应的证据，据此认为，被告人贺某某以非法占有为目的，多次采用秘密手段，盗窃他人财物，数额较大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，应当以××追究其刑事责任。被告人贺某某到案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。

经审理查明，2012年6月30日18时许，被告人徐某在烟台市芝罘区时代广场北门公交站点处，盗窃景建花提拉式行李箱时，被巡逻民警发现，在民警对其进行抓捕时，被告人徐某持刀拒捕，被民警制服后抓获。经鉴定，被盗行李箱及其它物品，价值人民币179元。
上述事实，被告人徐某在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人徐某的供述，证人景某、王某等的证言，当庭播放的监控录像等视频资料、出示的作案刀具照片，烟芝价鉴字（2012）81号山东省涉案物品价格鉴定结论书及公安机关出具的工作情况等证据证实，足以认定。

贵州省紫云苗族布依族自治县人民检察院指控，2014年6月11日12时40分许，被告人伍某某无证驾驶无号牌二轮摩托车，从猴场沿209省道往紫云方向行驶，当行驶至209省道273KM＋850M处时，由于未观察道路前方情况盲目行驶，致使车辆碰撞行人王某某、韦某某，造成王某某死亡、韦某某受伤，车辆损坏的交通事故。经贵州省紫云苗族布依族自治县公安局交警大队认定，被告人伍某某承担此次事故的全部责任，行人王某某、韦某某无责任。
为证实上述事实，公诉机关提供了书证户籍证明、到案经过、证据保全决定书及清单、公安交通管理行政强制措施凭证、返还物品凭证、公安交通管理处罚决定书、驾驶人信息查询结果单、交通事故协议书、谅解书；被害人韦某某陈述；被告人伍某某供述及辩解；道路交通事故认定书、尸体检验报告、车辆技术检验报告；指认笔录及照片、事故现场勘验、检查笔录等证据予以证实。公诉机关认为，被告人伍某某违反交通管理法规，无证驾驶且在驾车过程中未观察道路前方情况盲目行驶，造成行人一死一伤的重大交通事故，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，应当以××追究其刑事责任。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》××的规定，提请依法判处。
并认为被告人伍某某有如下量刑情节：1、案发后积极采取措施救治伤者；2、对伤者及死者家属进行了赔偿并取得谅解。

中山市第一市区人民检察院指控：2015年11月1日晚上11时50分许，被告人肖某在中山市火炬开发区张家边星发网吧门口路段，因琐事与被害人曹某发生口角，后纠集、指使他人到场持刀将曹某砍伤（经法医鉴定，曹某伤情属轻伤二级）后离开现场。2016年1月2日，肖某被公安机关抓获，归案后如实供述上述犯罪事实。案发后，肖某赔偿曹某人民币40000元并取得谅解。

吉林省磐石市人民检察院指控：2014年11月7日19时许，被告人刘某某酒后驾驶冀J361BF号面包车，因抢道与他人发生口角，报案至明城派出所。经对其呼吸式检测，被告人刘某某每100毫升血液中乙醇含量121.6毫克。经吉林市公安司法鉴定中心鉴定：从送检的刘某某的静脉血液中检出酒精（乙醇），含量为124.64MG/100ML。公诉机关认为，被告人刘某某醉酒在道路上驾驶机动车，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××××××的规定，已构成××，提请本院依法判处。

经审理查明，2015年10月5日3时许，被告人钟某来到赣州市章贡区龙都商场拜将台路11号一小区入口通道处，见该处停着一辆价值人民币2520元的银色远豪牌电动车，遂趁四周无人，强扭车头破坏车头锁，将该车推走，在推出小区门口后被巡逻民警抓获。案发后，被盗电动车已被发还被害人曾某某。
上述事实，被告人钟某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人曾某某的报案笔录及陈述、辨认笔录、价格鉴定结论书、扣押及发还清单、涉案电动车的照片及购买收据、抓获经过、户籍证明及前科材料，以及被告人钟某在侦查期间的供述等证据证实，足以认定。

焦作市山阳区人民检察院指控:
2016年2月2日22时许，在焦作市山阳区墙南村北口往南约200米处，被告人李某与被害人毋某、赵某因故发生争执，后李某持刀将毋某和赵某砍伤。经鉴定，被害人毋某、赵某的人身损伤程度均为轻伤二级。
公诉机关为证实上述事实提交有身份证明、发破案经过、抓获证明、作案工具等书证、物证；证人樊某、蔡某等人的证言；被害人毋某、赵某陈述；被告人李某的供述和辩解；鉴定意见。并认为，被告人李某故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××××，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以××追究其刑事责任。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》××的规定，请求依法判处。

汕头市潮阳区人民检察院指控，2016年12月30日上午9时许，被害人赵某1驾驶二轮摩托车载妻子蔡某途经潮阳区铜盂镇市上村委会斜对面公路时，被告人赵某因之前与赵某1儿子赵某6发生纠纷而产生对赵某1进行殴打报复想法，便冲上前对赵某1进行殴打，接着同案人马某（赵某之母，另案处理）等人闻讯赶到现场，赵某1见状逃至市上村委会内，赵某等人即追至该村委会内再次对赵某1进行殴打，造成赵某1肋骨骨折。经法医鉴定：赵某1的损伤程度为轻伤二级。经汕头市第四人民医院法医精神病司法鉴定所鉴定：被告人赵某有精神分裂史，但作案期间无证据或材料证明其病情发作，对本案有完全责任能力，目前有诉讼能力。

东莞市第三市区人民检察院指控，2014年7月初开始，被告人张某通过网上向“君阳”购买双某某、极品伟某、金功夫、印度伟某、美国伟某及黄金伟某等假药后，摆放在东莞市东坑镇黄屋村大塘坑15号其无证经营的成人用品店货架上进行零售。2014年10月27日，公安人员在张某店内将其抓获，并查获双某某20盒、极品伟某3盒、金功夫1盒、印度伟某3盒、美国伟某2盒及黄金伟某9盒等物品。经鉴定，缴获的印度伟某、金功夫、双某某未经批准生产、进口，应按假药论处。
针对上述指控事实，公诉机关提供了现场勘验材料、鉴定意见东莞市食品药品监督局复函、证人黄某的证言、常住人口信息等书证、印度伟某等物证、视听资料审讯录像及被告人张某的供述等证据，据此认为被告人触犯《中华人民共和国刑法》××之规定，应当以销售假药罪追究其刑事责任。鉴于被告人张某归案后如实供述自己的罪行，建议本院对被告人张某判处××至一年六个月。

经审理查明：
2014年7月至2015年3月，被告人叶某梅在梅州市梅某区江北东门塘一栋7号，其经营的麻将馆内，多次接受陈某安、黄某荣、何某峰、彭某化、何某琴等23人“六合彩”外围码投注进行赌博，投注金额合计人民币20113元，然后再转投注给上家“胜叔”、（另案处理），被告人叶某梅从中获利1000多元。2014年3月14日20时30分许，梅州市公安局梅某分局金山派出所民警在被告人叶某梅经营的麻将馆内现场抓获被告人叶某梅及陈某安、黄某荣、何某峰、彭某化、何某琴等5名参赌人员，查获被告人叶某梅记录接受“六合彩”外围码投注的收据本12本。
上述事实，被告人叶某梅在开庭审理过程中亦无异议，有书证被告人叶某梅被抓获经过的证明，户籍证明，辨认笔录，现场照片，扣押、移交物品清单，证人陈某安、黄某荣、何某峰、彭某化、何某琴的证言，被告人叶某梅的供述等证据证实，足以认定。

瑞安市人民检察院指控：2014年10月21日13时许，被告人熊某及王某、方某（均已被行政处罚）至包工头彭某所在的飞云街道xx鞋厂对面工地向其讨要工资时发生纠纷，遂持铁条、钢管等物殴打彭某，其中，被告人熊某持钢管殴打彭某左手臂致伤。经鉴定，被害人彭某主要损伤为左前臂软组织伤致左尺骨骨折，其损伤程度属轻伤二级。
案发后，被告人熊某明知彭某报警，仍在现场等候民警处理。

如东县人民检察院指控，2016年10月1日1时30分左右，被告人王某酒后驾驶苏Ｆ×××××号小型普通客车（载季某），沿如东县掘港镇芳泉路由东向西行驶至虹桥小区东侧路段时，发生单方交通事故，致道路北侧路灯损坏。经鉴定，被告人王某血液中乙醇含量为167.1mg/100ml，超过醉酒界限，属于醉酒驾驶机动车。
被告人王某归案后如实供述了自己的全部犯罪事实。

绵阳市游仙区人民检察院指控，2014年4月8日下午，被告人谢某利用其父亲在游仙区沉抗镇石河堰村11组村民任某某家购买火三轮之机，将任某某家二楼卧室衣柜内的3300元现金盗走并耗用。同年5月8日，谢某被抓获归案。公诉机关认为，被告人谢某以非法占有为目的，采用秘密手段窃取他人财物，数额较大，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》××之规定，应当以××追究其刑事责任。据此，特提起公诉，请依法判处。

福州市仓山区人民检察院指控：被告人李某某违反交通运输管理法规，发生重大交通事故，致一人死亡，负事故全部责任，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》××的规定，提请本院以××追究其刑事责任。就上述指控，公诉机关提供了相关的证据证实。

公诉机关指控2016年1月29日13时许，被告人洛某、次1某欧某商量到巴宜区布久乡喇嘛岭实施盗窃，二被告人于1月30日凌晨1时许，来到巴宜区布久乡喇嘛岭寺庙商店，由被告人洛某在外望风，被告人次1某欧某进入商店内实施盗窃，在商店内盗得现金3000余元，二被告人包车逃往林芝市米林县。同年1月30日晚上被告人洛某、次1某欧某在林芝市米林县康某KTV同被害人嘎某等人一起喝酒时，被告人洛某、次1某欧某趁被害人嘎某不备，将被害人挎包内的现金1700元偷走，被害人发现后报警，二被告人被林芝市米林县公安局民警抓获。二被告人盗窃现金共计4700元。

湘乡市人民检察院指控，被告人张某于2016年3月29日持锄头在挖平辜某某家堆放的土堆时过失致伤辜某某，其伤害结果为重伤二级，并向本院提交了相关证据证实。该院认为被告人张某的行为构成××，提请本院依法判处。

晋江市人民检察院指控：2012年12月以来，被告人王2某未经授权，在其经营的位于晋江市梅岭街道双沟社区的被告单位晋江市多利达体育用品有限公司（以下简称多利达公司）内生产假冒“NIKE”牌注册商标和“adidas”牌注册商标的运动鞋。2012年12月19日晚，被告人王2某在被告单位多利达公司内组织生产时被抓获，当场查获假冒“NIKE”牌注册商标的运动鞋824双、假冒“adidas”牌注册商标的运动鞋1344双。经鉴定，上述被查获的假冒注册商标的运动鞋价值合计1084440元（币种人民币，下同）。经福建省鞋类产品质量监督检验中心检测，上述假冒注册商标运动鞋均为合格产品。
晋江市人民检察院提供书证、证人证言、被告人供述和辩解、鉴定意见、辨认笔录等证据。据此，认为被告单位多利达公司、被告人王2某未经注册商标所有人许可，在同一种商品上使用与其注册商标相同的商标，情节特别严重，应当以××追究其刑事责任；被告人王2某归案后如实供述自己的罪行，可以对被告单位多利达公司及被告人王2某从轻处罚。提请依照《中华人民共和国刑法》××、××、××××之规定惩处。
被告单位多利达公司对指控的犯罪事实不持异议。

周至县人民检察院指控，2014年10月9日，被告人王某某在周至县终南镇豆村南边自己承包地里雇佣他人的装载机整理土地进行挖掘时，不慎将埋在地下的国防军用通信光缆一级干线挖断，对中国人民解放军某部队造成严重的后果。
为证实指控的事实，公诉机关当庭出示了报案材料、受案登记表、线索来源及抓获经过、户籍证明、现场勘查笔录、现场示意图、现场照片、证人证言、被告人供述等相关证据。
据此，公诉机关认为，被告人王某某在施工中忽视军事通讯线路、设备保护标志，违章作业，致使军事通讯线路中断，后果严重，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》××××之规定，应当以过失损坏军事通信罪追究其刑事责任。

潼关县人民检察院指控：2017年3月6日12时许，被告人李某某在潼关县北环路邮政银行门口的1路公交车上，趁下车时将被害人舒某某的一部vivoX9plus手机偷走。经潼关县价格鉴定中心认定，该手机价值3352.00元人民币。认定上述事实的证据有被告人供述、被害人陈述、证人证言以及价格鉴定书等，被告人李某某也已供认。据此认为，被告人李某某的行为已触犯《中华人民共和国刑法》××之规定，构成××，提请本院依法惩处。

四川省成都市人民检察院起诉指控，2013年2月，被告人唐1某全与肖1某共谋制造毒品“冰毒”，并由唐1某全出资人民币2万1某通过肖1某向他人购买约4公斤麻黄素作为原料。同年2月底的一天晚上，唐1某全伙同肖1某驾车从金堂县出发，将麻黄素及其他原料、制造工具等物品运至位于龙泉驿区同安镇草坪村18组唐1某全的岳父家中提炼“冰油”带回金堂县赵镇安康街一居民房内进行结晶。期间，被告人彭某为二人结晶毒品提供帮助。同年3月6日上午，公安机关在该居民房附近抓获被告人唐1某全、肖1某和彭某三人，并从该制毒房间内查获用烧杯装的淡黄色固液混合物两杯，净重为1.26千克和2.74千克，后经鉴定，甲基苯丙胺含量分别为35.28％和37.23％；还查获制毒工具、电子秤、化学试剂、吸毒工具等物品。
被告人唐1某全长期贩卖毒品，被告人陈某于2012年下半年开始为唐1某全贩卖毒品提供帮助。2013年3月6日中午，民警在唐1某全与陈某暂住的位于金堂县赵镇复兴街355号的租住房内抓获陈某，并当场搜出含有甲基苯丙胺成分的毒品9袋，共计净重7.01克，以及吸毒工具、电子秤等物品。
被告人彭某于2013年2月开始居住在唐1某全位于金堂县赵镇复兴街355号的租住房内，并帮助唐1某全贩卖毒品。同年3月6日被挡获时，民警当场从彭某身上查获含有甲基苯丙胺成分的毒品4袋，共计净重2.54克。
2013年3月初，被告人张2某向唐1某全赊购毒品“冰毒”约20克，唐1某全指示陈某在复兴街355号的出租房内交与张2某。同年3月6日中午，民警在张2某位于金堂县赵镇钟楼街72号邮局宿舍的出租房中将其抓获，在房内查获从唐1某全处赊购得尚未贩卖完的含有甲基苯丙胺的毒品5.94克、张2某从他人处购得尚未贩卖完的含有甲基苯丙胺和咖啡因成分的毒品4.72克，以及吸毒工具、大量透明自封塑料袋等物品。
2012下半年至2013年3月案发期间，被告人唐1某全多次在其位于复兴街355号的暂住房内容留肖1某、张2某及其他吸毒人员吸食含有甲基苯丙胺成分的毒品。
为支持指控事实成立，公诉机关当庭出示了物证、书证、鉴定结论、证人证言、被告人供述等证据。
公诉机关指控认为，被告人唐1某全明知是含有甲基苯丙胺成分的毒品而予以贩卖、制造的行为以及容留他人吸食毒品的行为，分别触犯了《中华人民共和国刑法》××、××之规定，且数量大，应当以贩卖、制造毒品罪和××追究其刑事责任；被告人彭某明知是含有甲基苯丙胺成分的毒品而予以贩卖、制造的行为，触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，且数量大，应当以贩卖、制造毒品罪追究其刑事责任；被告人肖1某制造含有甲基苯丙胺成分毒品的行为，触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，且数量大，应当以制造毒品罪追究其刑事责任；被告人陈某、张2某明知是含有甲基苯丙胺成分的毒品而予以贩卖的行为，触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，应当以贩卖毒品罪追究二人的刑事责任。在制造毒品中，唐1某全、肖1某系主犯，彭某系从犯；在贩卖毒品中，唐1某全系主犯，彭某、陈某系从犯。被告人唐1某全一人犯数罪，应数罪并罚。据此，提请本院依法判处。

江苏省江阴市人民检察院指控：2015年9月19日23时许，被告人陈某甲在机动车驾驶证被扣留期间，醉酒后驾驶牌号为苏B×××××小型轿车，沿江阴市澄江街道凤凰路由北向南行驶至天安路叉口地段时，被执勤民警查获。经江阴市公安局物证鉴定室鉴定，案发时被告人陈某甲血液中乙醇含量为1.18mg乙醇／ml血液。

公诉机关指控，2014年4月2日下午，被告人寇某酒后驾驶号牌为浙B×××××普通二轮摩托车从本市岳林街道舒家出发，沿金钟路由北往南行驶。13时许，当车行驶至金钟路与金海路交叉口处，与一辆小型轿车相撞，致其受伤后被送至医院抢救。经宁波市公安司法鉴定中心检验，案发时被告人寇某体内血液乙醇浓度为130mg／100ml。

公诉机关指控，2017年4月10日12时许，被告人常某从林州市阜民街中段东亚精品办公家具门口的屋檐台阶处盗窃一辆黑白相间的UCC牌山地车，未离开现场即被被害人马某发现并拦住报警。经林州市价格认定中心鉴定，该山地车价值1819元。

经审理查明：2015年7月16日8时许，被告人张某与杨某经电话联系约定交易毒品，同日9时许，张某在宜昌市西陵区夜明珠路京宜宾馆大门口外的公路上将1小包海洛因以50元的价格卖给杨某，二人交易完毕离开现场后被公安干警抓获，民警在杨某身上收缴交易的毒品疑似物1小包，从张某身上收缴毒品疑似物10小包。经宜昌市公安司法鉴定中心鉴定，从二人身上收缴的毒品疑似物均检出海洛因成份，称重分别为0.05克及0.56克。
上述事实，被告人张某在庭审中作了供认，且有被告人身份信息材料、扣押物品清单、通话清单等书证，证人杨某的证言，被告人张某的供述与辩解，《物证检验报告书》，辨认笔录，视听资料等证据证实，上述证据均经庭审质证，足以认定。

经审理查明，被告人张某某于2017年2月15日21时10分左右，驾驶鲁Ｃ×××××（鲁C××××挂）号货车停在淄博鲁中建材水泥有限公司院内的一条斜坡路上准备缷货，货车因严重超载从斜坡上滑下，车尾部撞到停放在公司院内的鲁Ｈ×××××（鲁U××××挂）大货车上，致站在两车中间的周某某当场死亡。经淄博市公安司法鉴定中心检验，周某某系颅脑损伤死亡。
上述事实，被告人庭审中没有提出异议，亦有公诉机关提供的发破案说明、现场勘查笔录、鉴定文书、过磅单、赔偿协议、谅解书、收到条、被告人的身份证明材料及其供述材料为证，足以认定。

舞阳县人民检察院指控，2015年8月19日14时许，被告人曹一某驾驶豫LN7698号小型普通客车，由西向东行驶至舞阳县章化乡白干渠路魏楼村路段时，与相向行驶的舞阳县章化乡亢庄村居民张一某骑乘的二轮电动相撞，造成张一某受伤和车辆损坏，后张一某经抢救无效死亡。被告人曹一某肇事后逃逸，负事故的全部责任。经鉴定，被害人张一某生前系被钝性外力作用于胸腹部造成脾脏挫挫碎出血致失血性休克而死亡。案发后，被告人曹一某投案自首，并已与被害人近亲属达成和解。为证明上述事实，公诉机关提供了被告人供述、证人证言、现场勘验检查笔录、鉴定意见、户籍证明、侦破经过，协议书、谅解书等证据。公诉机关认为，被告人曹一某违反交通运输管理法规，因而发生重大交通事故致一人死亡，肇事后逃逸，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，应当以××追究其刑事责任。

吉林市昌邑区人民检察院指控：被告人曹某某伙同杨某某、章某某、高某某（均已判刑）于2011年5月至9月间，经预谋商定投资份额及分工后，租用位于吉林省长春市一间堡镇的平房，雇佣祝某某、董某某（均已判刑）等相关人员，利用水处理机、吹瓶机、灌装机、塑包机和喷码机等设备，采取配料兑水制成饮料并打入二氧化碳的手段，生产假冒百事公司注册的“百事可乐”、“美年达”、“雪碧”商标品牌胶瓶饮料对外进行销售。先后将假冒的“百事可乐”、“美年达”、“雪碧”牌饮料销售到长春市及吉林市等地，其中由杨某某经手销售2069件饮料，每件32元，非法销售金额共计人民币66，208元。
2011年10月13日，公安机关在对该厂房及杨某某的仓库依法搜查时，当场查获假冒“百事可乐”、“美年达”、“雪碧”牌饮料成品共计973箱，其中600毫升饮料568箱，2升饮料405箱，按其销售的平均价格计算，尚未出售的假冒饮料成品合计价值人民币25，466元。
综上，被告人曹某某伙同他人生产假冒注册商标商品的非法经营数额共计人民币91，674元。
被告人曹某某于2014年9月1日主动到吉林市公安局船营分局河南派出所投案。
为证实上述指控事实，公诉机关当庭提供了被告人的供述、同案人的供述、证人证言及相关书证等证据。并认为，被告人曹某某的行为已构成××。要求依照《中华人民共和国刑法》××之规定予以处罚。

公诉机关指控，2016年9月24日15时15分许，被告人严某酒后驾驶号牌为苏Ｈ×××××小型轿车，沿淮安市洪泽区太湖路北侧非机动车道由东向西行驶至“心连心电器门市”前，左转弯进入机动车道时，与沿机动车道由东向西行驶的金某驾驶的号牌为苏Ｈ×××××小型轿车相碰刮，造成两车不同程度损坏。经鉴定，被告人严某血液中乙醇浓度为144.8mg/100ml。
被告人严某归案后如实供述自己的犯罪事实。

辽宁省盘山县人民检察院指控，2014年7月3日23时40分许，被告人金某驾驶辽L32935号福田牌重型自卸货车沿沈盘线由南向北行驶，当行驶至该线141KM＋50M处时驶入道路左侧，与由东向西斜过公路的孙某某驾驶的电动车相撞，造成孙某某当场死亡的严重后果。经调查认定，被告人金某负事故的全部责任。
针对上述指控，公诉机关向法庭提供了书证、被告人供述等证据。公诉机关认为，被告人金某的行为已触犯《中华人民共和国刑法》××之规定，应以××追究其刑事责任，提请本院依法惩处。

安徽省南陵县人民检察院指控：2016年5月2日晚，被告人程某在南陵县籍山镇“新世纪大酒店”对面的“野味馆”饭店吃饭并饮酒。后被告人程某驾驶皖B×××××号小型轿车离开饭店。19时45分许，程某驾车行驶至漳河大道与陵阳路交叉口处，在等红灯时昏睡，被执勤民警查获。经检测，查获时，被告人程某血液中的酒精含量为173.47mg/100ml,属醉酒。

龙游县人民检察院指控，被告人游某故意杀人，致人轻伤，认定其行为已构成××；同时认定其已着手实施犯罪，因意志以外原因未得逞，系犯罪未遂。
为证实上述指控，公诉机关当庭出示、宣读了相关证据材料，提请本院依照《中华人民共和国刑法》××、××之规定，追究被告人游某的刑事责任。

经审理查明：
一、交通肇事的犯罪事实
2012年2月19日13时50分许，被告人陈某甲驾驶豫EZH323号小型普通客车沿安阳县吕村镇北环路由西向东行驶至吕村镇李河干村西头，在超同方向行驶的任某乙驾驶的豫EPH825号小型普通客车时发生交通事故，致豫EPH825号小型普通客车乘车人任某甲受伤及两车部分受损。肇事后，陈某甲驾车逃离现场。经法医鉴定，任某甲左手腕、左手损伤构成重伤；额部疤痕、左肱骨骨折均构成轻伤。经安阳县公安交通警察大队道路交通事故认定，陈某甲负此事故的全部责任。案发后被告人陈某甲和被害人任某甲家属达成调解协议，并已履行完毕，得到被害人及其家属谅解。
上述事实在开庭审理过程中被告人陈某甲亦无异议，并有证人任某乙、刘某某证言；道路交通事故现场图及照片，道路交通事故认定书，被害人任某甲人体损伤程度鉴定书及伤情照片，任某乙及被告人陈某甲机动车驾驶证，双方调解协议书及谅解书收到条，被告人户籍证明等证据证实，证据确实充分，足以认定。
二、故意伤害的犯罪事实：
2012年2月6日凌晨0时许，被告人陈某甲在安阳市文峰区拱辰广场英皇会所KTV一包间内，因琐事用酒瓶打伤冯某某面部。经法医鉴定，冯某某的损伤构成轻伤。案发后被告人陈某甲和被害人冯某某达成调解协议，并已履行完毕，得到被害人及其家属谅解。
上述事实在开庭审理过程中被告人陈某甲亦无异议，并有被害人冯某某陈述陈述，证人陈某乙、李某某、栗某某、等人证言；被害人冯某某人体损伤程度鉴定书，冯某某辨认笔录及辨认照片，被告人户籍证明，双方调解书、撤诉书、收到条等证据证实，证据确实充分，足以认定。

江苏省高邮市人民检察院以邮检诉刑诉（2016）160号起诉书指控被告人伏某犯××，于2016年4月
18日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省高邮市人民检察院代理检察员成某出庭支持公诉。被告人伏某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2016年2月25日0时5分许，被告人伏某驾驶鲁Q×××××号重型仓栅式货车由南向北行驶至高邮市264省道148KM+600M处，观察疏忽，未按照操作规范安全、文明驾驶，与前方同向由李某驾驶的停靠在道路上的冀F×××××(冀F×××××挂)重型半挂牵引车相撞，致鲁Q×××××号重型仓栅式货车乘员被害人骆某乙(男，1968年5月1日生)颅脑损伤死亡。高邮市公安局交通警察大队认定，被告人伏某在该起事故中负主要责任。事故发生后，被告人伏某打电话报警，归案后如实供述主要犯罪事实。
在本院审理过程中，被告人与被害人亲属达成赔偿协议，已赔偿被害人亲属合计人民币280000元。

公诉机关指控，2014年1月23日下午，被告人石某某在平塘县卡蒲毛南族乡场河村下甲地组甲赖坡处的田角边引火烤年糕时，因用火不慎引发森林火灾。指控其行为构成××。认为被告人石某某案发后认罪态度较好，且年事已高，提出对其判处××，××的量刑建议。

崇阳县人民检察院指控，2015年11月4日至11月11日，被告人来某伙同张某、柳某（均已判刑）等人在崇阳县沙坪镇东关村水库附近，以麻将为赌具进行“二八杠”赌博活动聚众赌博，每天参赌人员达60余人。2016年2月18日，被告人来某被抓获归案。
公诉机关向法庭出示了证人舒某、张某等人的证言，辨认笔录，被告人来某的供述等证据。
公诉机关认为，被告人来某以营利为目的，聚众赌博，其行为已构成××，应依照《中华人民共和国刑法》××××之规定追究刑事责任。

苍南县人民检察院指控：2016年3月22日，被告人沈某驾驶浙C×××××小型轿车从苍南县灵溪镇沿灵内线驶往灵溪镇凤池社区方向，当日15时50分许，途经苍南县灵溪镇岩水村66号前路段时，因思想麻痹，车辆碰撞在路边行走的被害人洪某3，造成被害人洪某3受伤经抢救无效死亡及车辆损坏的道路交通事故。案发后，被告人沈某在现场等待出警民警，并主动承认自己系肇事者。经交警部门认定被告人沈某负此事故的全部责任。该案民事部分已调解。

大连市西岗区人民检察院指控：2016年2月8日1时许，被告人王某某流窜至大连市西岗区八一路其曾工作过的梦山水烤肉店，用其曾负责保管的钥匙打开店门，在吧台抽屉内盗窃现金人民币5270元及LG牌电脑显示器一台。经大连市西岗区价格认证中心鉴定，LG显示器价值人民币540元。案发后，王某某赔偿店主王某人民币5810元。
大连市西岗区人民检察院认为：被告人王某某以非法占有为目的，秘密窃取公民财物，数额较大，其行为侵犯了公民的财产权利，触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以××追究其刑事责任。被告人王某某主动到公安机关投案，应按照《中华人民共和国刑法》××××之规定对本案处罚。但因其在审理期间逃跑，依法不能认定为自首。
公诉机关为上述指控向法庭提供了相关证据。

广西壮族自治区北流市人民检察院指控，2012年9月23日10时许，被告人蒋XX与其亲属蒙XX在北流市XX镇XX村XX组自家×××住×××，用铁锹铲泥填埋其邻居即被害人罗XX在建的住宅墙基，阻止罗XX家建造新宅。罗XX见状，爬上土坎，抢夺蒙XX的铁锹，致蒙XX跌下土坎，蒋XX见状放下铁锹，走下土坎扶起蒙XX，之后，蒋XX又爬上土坎，罗XX见状便拿起蒋XX的铁锹，蒋XX即上前握住铁锹，企图拿回自己的铁锹，双方互握铁锹一端来回推拉，在此过程中，蒋XX用力推铁锹，致使罗XX从土坎摔下，造成罗XX右前额、腰部受伤。经法医鉴定，罗XX右前额、腰部的损伤均已构成轻伤。上述事实，公诉机关提供了相应证据。公诉机关认为，被告人蒋XX故意非法损害他人身体健康致人轻伤的行为，构成××。被告人蒋XX归案后，能如实供述自己的犯罪事实，属坦白。提请本院依照《中华人民共和国刑法》××××、××××的规定，对被告人蒋XX定罪处罚。

北京市朝阳区人民检察院指控并经本院审理查明：2014年7月至9月，被告人朱×在北京市朝阳区十里堡东里中泰雅轩小区内，以能办理停车位为由，骗取被害人康×（男，31岁）等8名被害人共计人民币1万余元（北京全鑫物业管理有限公司已代为退赔）。被告人朱×后被抓获归案。
上述事实，被告人朱×在庭审过程中亦无异议，且有被害人康×、倪×、马×、赵×、南×、安×、刘×、李×的陈述、证人姜×的证言，辨认笔录，110接处警记录，北京全鑫物业管理有限公司出具的说明，收据，退费明细，公安机关出具的到案经过、工作记录、被告人朱×的供述及身份材料等证据予以证实，足以认定。

公诉机关指控：2014年3月9日15时许，被告人谢某某闯空进入衡南县三塘镇振兴花苑小区3栋2单元7楼被害人范某某家中，盗得联想笔记本电脑一台、精品白沙烟两条、苹果MP3一台、极品芙蓉王香烟三包。十天后，被告人谢某某再次潜入被害人范某某家里盗得液化气罐一个、食用油一桶、棉被一床。经鉴定，被盗物品共价值2852元。应以××追究被告人谢某某的刑事责任。

莆田市城厢区人民检察院指控：2016年10月7日12时许，被告人魏某窜到城厢区华亭镇华林工业区力奴鞋业对面简洁服饰仓库内，见被害人许某等人在仓库地板上睡觉，遂将被害人许某放在身旁地上的一部OPPOR7手机（价值人民币1600元）盗走。事后，被告人魏某将该手机以人民币200元销赃给“小某”。同月14日，公安机关在城厢区华亭镇山牌村宝溪一民房内抓获被告人魏某。
指控认为被告人魏某的行为已触犯《中华人民共和国刑法》××的规定,应以××追究其刑事责任。

公诉机关指控：2017年3月27日23时许，公安人员在广州市花都区新华商业大道五洲花园门口抓获被告人谭某，并在其租住的广州市花都区新华商业大道五洲花园1栋213房起获白色晶体14包。经检验和称重，涉案白色晶体14包，净重共计10.73克，均检出甲基苯丙胺成分。公诉机关结合被告人谭某归案后如实供述、非法持有毒品的数量为甲基苯丙胺10.73克等情节，建议以××判处被告人谭某一年三个月以下××、××或者××，并处罚金。

通山县人民检察院指控，2013年12月21日20时30分许，被告人徐1某驾驶一辆号牌为鄂L19776水泥搅拌车从通山县方远搅拌站（茅田村）出发往通山县犀港村方向行驶，途径通山县核电公路宋家桥路段时违规超车，与对向被害人谭某某驾驶的两轮摩托车发生碰撞，造成被害人谭某某当场死亡。经通山县公安局道路交通事故认定书认定，被告人徐1某应负本次事故的全部责任。并提供了1、书证；2、证人周某、夏某、吴某某的证言；3、被告人徐1某的供述与辩解；4、鉴定意见；5、现场勘验笔录。从而认为，被告人徐1某违反交通运输管理法规，驾驶机动车发生重大交通事故，致一人死亡，应以××追究其刑事责任。案发后，被告人徐1某主动到案，并如实供述自己的罪行，是自首。建议依法对被告人徐1某定罪处刑。

瑞安市人民检察院指控：2014年3月30日23时许，被告人李某饮酒后无证驾驶无牌二轮燃油助力车至瑞安市飞云江大桥南岸地段时，被交警设卡查获。2014年4月1日零时10分，被告人李某被提取血样。经鉴定，被告人李某血液中乙醇含量为1.43mg／ml；涉案车辆属普通二轮摩托车类型，在机动车范畴。

淮安市清浦区人民检察院指控：
一、挪用资金
2012年至2013年，被告人李1某在担任江苏增力商贸有限公司业务员期间，利用职务之便，将淮安市开发区山阳村支付的货款13320元、淮安市绿地园林支付的货款109046元、淮安市开发区山前村支付的货款17760元、淮安市开发区吕庄村支付的货款17760元，共计157886元，挪归个人使用，超过三个月未归还。
二、伪造国家机关印章
为了从酒厂领取赠品方便，被告人李1某伪造了一枚“淮安市国土资源局开发区分局”字样的客户印章。
三、伪造公司、企业、人民团体印章
为掩饰自己挪用资金的行为，被告人李1某伪造了“中国建设银行股份有限公司淮安城南支行，2013年5月22日业务收讫章（15），韩某”、“江苏银行淮安小营支行，2013年5月23日业务受理专用章（1）”等5枚银行收讫印章，用于制作进账单。被告人李1某为了从酒厂领取赠品方便，还伪造了“淮安市绿地园林有限公司”、“淮安鑫食代管理有限公司”、“淮安市开发区山头村委会”三枚客户印章。
为证实上述犯罪事实，公诉机关当庭宣读、出示了被告人供述、证人证言、相关书证等证据。公诉机关认为，被告人李1某利用职务便利，挪用本单位资金归个人使用，数额较大、超过三个月未还，应当以挪用资金罪追究其刑事责任。被告人李1某伪造国家机关印章，应当以伪造国家机关印章罪追究其刑事责任。被告人李1某伪造公司、企业、人民团体印章，应当以伪造公司、企业、人民团体印章罪追究其刑事责任。被告人李1某在判决宣告前犯数罪，应当数罪并罚。

舒城县人民检察院指控：2016年8月30日凌晨，被告人刘某来到舒城县城关镇“金都”网吧，乘被害人王某熟睡之机，窃取王某放置于电脑键盘旁的苹果6plus型手机一部。经鉴定，被盗手机价格为人民币3537元（以下币种均为人民币）。
2016年9月10日晚，被告人刘某来到舒城县城关镇文化广场“老1某”美食城负一层吧台处，乘无人之机，窃取被害人袁某2放置于吧台内侧的OPPOA53型手机一部。经鉴定，被盗手机价格为1334元。
2016年9月10日晚，被告人刘某来到舒城县城关镇文化广场“沁园春”茶楼一楼吧台处，乘无人之机，窃取被害人李某放置于吧台内侧的苹果6plus型手机一部。经鉴定，被盗手机价格为4043元。
公诉机关对此指控当庭提供的证据有：户籍信息、前科证明等书证；证人刘某、韦某的证言；被害人王某、袁某、李某的陈述；被告人刘某的供述和辩解；舒城县价格认证中心出具的《价格鉴定结论书》等。公诉机关认为被告人刘某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》××的规定，应当以××追究其刑事责任。

颍上县人民检察院指控，2017年3月2日8时许，被告人陈某翻墙进入颍上县古城镇刘庄矿机修厂仓库，用钢筋将门撬开后秘密窃取仓库内的扒钉、风镐钎、铁丝等物品并扔出墙外，当逃离现场时被矿区保安苗某发现。在追赶过程中，陈某为抗拒抓捕手持啤酒瓶并语言威胁苗某，后成功脱逃。经颍上县价格认证中心认定:被盗物品价值人民币3457.6元。公诉机关为证明指控成立向本院提交了受案登记表、户籍证明、抓获经过等书证、证人苗某、关某、高某、王某等人证言、被告人陈某的供述和辩解、颍上县价格认证中心鉴定意见、现场勘验笔录、辨认笔录、现场示意图、现场照片等证据。公诉机关据此认为被告人陈某以非法占有为目的,秘密窃取他人财物,数额较大,为抗拒抓捕而当场使用暴力或以暴力相威胁,其行为构成××，系犯罪未遂，提请本院以××追究被告人陈某的刑事责任。

公诉机关指控，2014年8月底至10月初，被告人程某经电话联系，在海宁市海昌街道碧云南里9幢4单元某室、硖石街道中医院东门口南侧路边，先后四次将甲基苯丙胺（冰毒）贩卖给吸毒人员李某，共计甲基苯丙胺1克，得款750元。
吸毒人员陆某被公安机关查获后，于2014年11月11日与被告人程某联系购买甲基苯丙胺。当晚，被告人程某在海宁市硖石街道人民路海马路路口，准备将0.43克甲基苯丙胺贩卖给陆某，后被公安人员人赃俱获，并又从被告人程某身上查获甲基苯丙胺0.09克。后公安机关在海宁市硖石街道海马里2弄4号101室被告人程某住处搜查到甲基苯丙胺0.80克。

广西壮族自治区平果县人民检察院指控，2011年8月29日22时许，被告人李某将被告人周某停放在广西平果铜铝板业有限公司A108宿舍内的一辆本钿牌电动车盗走，将该车开至平果县万绵花园小区停车棚内匿，后被公安人员在其宿舍内抓获。经平果县价格认证中心鉴定，被盗电动车价格为人民币1180元。破案后，被盗电动车已发还被害人。对指控的事实，公诉机关提交了相关证据，认为被告人李某以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》××的规定，构成××。提请本院依法惩处。

江苏省昆山市人民检察院指控并经本院审理查明，2017年8月29日下午，被告人罗某至昆山市玉山镇前进路人民医院公交站台（长城国际一侧）处扒窃被害人袁某双肩背包里携带的OPPO牌手机1部（价值人民币1258元）。
本院另查明，被告人罗某归案后如实供述其罪行。案发后，公安机关查获涉案手机，已发还被害人袁某。
上述事实，被告人罗某在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人袁某的陈述，证人宋某、赵某、贾某的证言，辨认笔录，搜查笔录，扣押清单，照片，发还清单，昆山市价格认定中心价格认定结论书，情况说明，抓获经过，行政处罚决定书，刑事判决书，吸毒人员查获详细信息，人要素详细信息等证据证实，足以认定。

公诉机关指控：一、2017年3月至5月期间，被告人俸某在耿马自治县耿马镇先后盗窃8辆摩托车及其他物品，共计价值人民币36900元；
1.2017年3月9日凌晨，被告人俸某至耿马自治县耿马镇老卫生局宿舍区，将被害人李某1停放在车棚内的价值人民币5200元的一辆黑色建设雅马哈牌女式二轮摩托车盗走；
2.2017年3月15日凌晨，被告人俸某至耿马自治县耿马镇景某“缘香冒菜”馆后门，将被害人周某1停放于此的价值人民币6400元的一辆黑色建设牌女式二轮摩托车盗走，数日后该摩托车被被害人周某1在耿马镇第二农贸市场发现找回；
3.2017年3月27日凌晨，被告人俸某至耿马自治县耿马镇导航路，将被害人普某1停放在糖厂大烟囱旁的一辆价值人民币2300元的黑色钱江牌女式二轮摩托车盗走，该车油耗尽后其将该摩托车停放在耿马镇德胜路“大头金店”旁，后被被害人普某2发现找回；
4.2017年3月27日凌晨，被告人俸某至耿马自治县耿马镇商业街1栋楼梯口，将被害人罗某停放在此的一辆价值人民币1600元的黑色轻骑铃木牌女式二轮摩托车盗走；
5.2017年4月初一天凌晨，被告人俸某至耿马自治县耿马镇吉龙花园小区，将被害人普某3停放于此的一辆价值人民币3800元的黑色轻骑铃木牌女式二轮摩托车盗走；
6.2017年4月11日凌晨,被告人俸某至耿马自治县水某院内,将左松林停放在院内的云Ａ×××××号轿车内的行车记录仪、玉某盗走，经鉴定行车记录仪价值人民币1500元、玉某价值人民币2600元；
7.2017年4月18日凌晨，被告人俸某至耿马自治县华侨农场五队，将被害人杨某1停放在自家门口的一辆价值人民币4500元的黄色轻骑牌男式二轮摩托车盗走，后被告人俸某将该车辆藏匿于耿马自治县交通局门口，案发后该车被找回；
8.2017年4月27日凌晨，被告人俸某至耿马自治县耿马镇川渝宾馆将被害人陈某1停放在停车场内的一辆价值人民币6200元的黑色五羊本田牌二轮摩托车盗走；
9.2017年5月10日晚，被告人俸某至耿马自治县华侨农场五队，将被害人陈某2停放在自家门口的一辆价值人民币2800元的红色本田牌男式二轮摩托车盗走，次日其将该摩托车用于交换毒品吸食。
二、2014年11月18日1时许，被告人俸某至耿马自治县耿某新路永辉网吧，欲将被害人杨某2停放在网吧门口的一辆价值人民币5800元的黑色轻骑铃木牌女式二轮摩托车盗走，因其无法将车子接线打火，遂将该车的汽油放出，用打火机点燃将摩托车烧毁。
公诉机关根据《中华人民共和国刑法》××、××之规定，认为被告人俸某的行为构成××、××，依法应当追究其刑事责任。故提请本院依法判处。

经审理查明：
2011年4、5月份期间，被告人陈某在未经主管部门批准并办理林木采伐许可证的情况下，雇请他人，擅自将位于安吉县xx乡xx村xxx自然村“阴家坞”承包山上的部分林木砍伐，2014年4、5月份期间，被告人再次雇用他人将位于安吉县xx乡xx村xxx自然村“阴家坞”承包山上尚剩的全部林木砍伐，并将砍伐区域开垦种植白茶。经鉴定，被告人陈某砍伐林地原为天然次生林，被砍伐根径在6厘米以下的幼树24398株，其中阔叶树幼树23271株，针叶树幼树1127株。
案发后，被告人陈某于2014年12月16日上午主动到公安机关投案，如实供述了主要犯罪事实。
上述事实，被告人陈某及其指定辩护人在开庭审理过程中均无异议。并有证人徐某、阮某、盛某等人的证言，现场勘查笔录、辨认笔录，现场照片、辨认照片，鉴定意见书，调取证据清单、山林承包登记册、人口信息、到案经过等证据证实，足以认定。

公诉机关指控：2017年6月13日凌晨3时24分至4时33分期间，被告人李1某到被害人陈2某经营的位于丽水市莲都区岩泉村388号的“俊明超市”内，将被害人陈某1放在超市香烟柜台上装有人民币20500元的挎包盗走。同日，被告人李1某在其女友陈1某的莲都区弄和新村37幢3号2楼租住房内被民警抓获。公安机关扣押涉案赃款人民币10284.5元并将上述钱款发还被害人陈某1。
被告人李1某的行为已触犯《中华人民共和国刑法》××的规定，构成××。被告人李1某系累犯。提请依法判处。

公诉机关指控，2016年2月2日23时45分许，被告人宓某某酒后驾驶一辆牌照为沪D3XXXX的小型汽车行驶至本市汶水路、原平路附近时，适逢公安机关检查，经当场检测，宓某某呼出气体中的乙醇含量为139mg／100ml。经鉴定，宓某某血液中的乙醇含量为2.25mg／ml，属醉酒后驾驶机动车。公诉机关认为被告人宓某某具有如实供述自己犯罪事实的从轻处罚情节，建议判处二个月至三个月的××，并处罚金。

经审理查明：
一、被告人李某于2013年4月30日、5月1日，在其位于本溪市明山区解放北路永新巷1某栋的家中，二次向吸毒人员齐某某贩卖海洛因共约0.02克，得赃款人民币180元。
二、被告人李某伙同冯某某（另案处理）于2013年3月2日在其位于本溪市明山区解放北路永新巷1某栋的家中，向吸毒人员孙某某贩卖海洛因约1克，得赃款人民币2000元。
被告人李某被抓获归案。
上述事实，被告人李某在开庭审理过程中亦无异议，并有案件来源及归案经过；户籍证明；证人齐某某、孟某某、冯某某等人的证言；现场检测报告书；被告人李某的供述与辩解等证据证实，足以认定。

经审理查明：2016年12月20日18时许，被告人董某驾驶鄂Ｓ×××××号面包车，从广水市应山城区沿平洑线由北向南行至广水市陈巷镇小学路段，遇路上行人陈某(男，84岁，汉族，农民，住广水市陈巷镇高庙村西湾）时，因被告人董某未及时发现，采取措施不当，导致其驾驶的鄂Ｓ×××××号面包车与陈某相撞，造成陈某受伤经送医院抢救无效死亡的交通事故。经广水市公安局法医鉴定所鉴定：死者陈某符合生前颅脑损伤导致呼吸循环衰竭而死亡。经广水市公安局交警大队责任认定：被告人董某负此事故全部责任。
案发后，被告人董某电话报警，并在现场等候公安民警前来处理，并如实供述自己的犯罪事实。
被害人家属向广水市人民法院民事审判庭提起了民事赔偿诉讼，通过协商被害人家属出具了谅解书，请求法院对被告人的刑事责任部分予以从宽处罚。
认定上述事实的证据有：1、书证：董某户籍身份、驾驶及机动车信息、归案证明、受案登记表；2、证人证言：证人陈某的证言；3、鉴定意见：广水市公安局法医学鉴定意见书、道路交通事故认定书；4、勘验笔录：勘查笔录、现场图；5、涉案照片；6、被告人的供述与辩解：被告人董某的供述与辩解。
以上证据经庭审举证、质证，被告人董某均无异议，本院予以认定。

公诉机关指控，2017年1月6日中午，被告人黄某在枣庄市市中区光明广场东侧被害人朱某的办公室内，将朱某（车牌号：鲁Ｄ×××××）伊兰特轿车的钥匙拿走，后持该钥匙将车偷走。该车价值约20000元，车内有烟、酒、茶叶、手机、平板电脑等物品一宗。

盐城市亭湖区人民检察院指控，2016年12月21日下午，盐城市公安局亭湖分局新洋派出所民警周某、吴某等人至盐城市看守所接待大厅，对盐城市亭湖区人民法院决定逮捕的朱某执行逮捕时，遭到被告人孙某（系朱某的母亲）的阻拦。在民警周某等人劝说的过程中，被告人孙某对民警辱骂并吐口水。后周某拨打110报警，东城派出所民警被害人范某1接到110指令后，至盐城市看守所对孙某进行口头传唤，被告人孙某拒绝接受传唤。在民警被害人范某1依法对其进行强制传唤时，被告人孙某用手将被害人范某2手抓破，用脚蹬辅警仇某，并对民警进行辱骂、吐口水，后被告人孙某被民警强行带离现场。
被告人孙某被公安人员抓获归案后，如实供述了上述事实。

公诉机关指控，2013年10月17日20时05分，被告人李某无驾驶证驾驶未进行年审的超过强制报废期限的二轮摩托车沿安国市保衡南大街由北向南行驶至长辉酒业门前时，与冉某驾驶的头南尾北停放在路边的冀F×××××-冀F×××××挂号重型仓栅栏式半挂牵引车相撞，造成李某本人受伤，双方车辆不同程度损坏的交通事故。经安国市公安交通警察大队认定被告人李某负此事故的主要责任，冉某负此事故的次要责任。经检测，被告人李某的血液酒精含量为218mg／100ml，确定为醉酒后驾驶机动车。

经审理查明：2015年10月，被告人谢2某在湖北省恩施市提供本人身份信息，以100元人民币的价格，通过一名中年妇女伪造了1张与其本人身份信息相同的居民身份证。2016年9月14日，公安人员在中山市白沙湾涌下直街二十一巷1号轩某住宿204房抓获谢2某，当场缴获谢2某上述伪造的居民身份证1张，并缴获他人的身份证2张、他人的居住证1张、他人的社保卡1张以及他人的银行卡32张。归案后，谢2某如实供认了上述犯罪事实。
上述事实，被告人谢2某在庭审过程中亦无异议，并有经庭审质证、认证的相关证据予以证实，足以认定。

深圳市罗湖区人民检察院指控：2014年4月28日10时许，被告人张某某在本市罗湖区东门中路茂业百货附近见被害人荣某手提东西，便尾随被害人荣某，乘机将其挎包内的一部白色苹果5s手机偷走。2014年6月8日13时许，被告人张某某在本市罗湖区深南路辅道东门町前被深圳市公安局罗湖分局的民警抓获归案。经鉴定，涉案的手机价值人民币4267元。
为证明上述事实，公诉机关提交下列证据：1.书证：情况说明，张某某身份信息，张某某的前科资料；2.证人证言：证人黄某胜、李某翔、谢某炳的证言；3.被害人陈述：被害人荣某的陈述；4.被告人的供述与辩解：被告人张某某的供述与辩解；5.鉴定意见：价格鉴定报告；6.勘验、检查笔录：现场勘查笔录、现场图和现场照片；7.视听资料、电子数据：案发时监控录像光碟及截图。
公诉机关认为，被告人张某某的行为已构成××，故诉请本院依法判处。鉴于被告人自愿认罪，如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。建议对被告人判处六个月以上至一年六个月以下××，并处罚金刑罚。

鹿邑县人民检察院指控：2013年2月6日中午，被告人朱某丁与同村村民朱某丙在本村朱2某家喝酒时发生口角。当晚20时许，被告人朱某丁伙同其父亲朱4某、其弟朱科技（已判刑）等人，携带镢头、木棍、菜刀闯入朱某丙家中，朱4某用木棍分别将朱某丙的父母朱某乙、李某甲的右胳膊、左胳膊打伤，朱科技用菜刀将朱某丙左手划伤、将朱某丙之兄朱某甲头部砍伤，朱某丁用镢头分别将朱某甲、孙某夫妇右胳膊、右腿打伤。经鉴定，朱某甲、朱某乙的伤情属轻伤二级，孙某、李某甲的伤情属轻微伤。
鹿邑县人民检察院认为，被告人朱某丁结伙故意伤害他人身体，致二人轻伤，二人轻微伤，应当以××追究其刑事责任。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》××的规定，提起公诉，请依法判处。
附带民事诉讼原告人朱某甲、朱某乙、李某甲、朱某丙，请求追究被告人朱某丁××的刑事责任，并要求被告人赔偿附带民事诉讼原告人医疗费、护理费、误工费、住院伙食补助费、营养费、交通费、鉴定费、后续治疗费、伤残赔偿金、精神抚慰金等共计40万元。

公诉机关指控，2013年2月27日2时30分许，被告人喻某撬锁进入本市金牛区才艺学校旁边的“姐妹饭店”，盗走被害人王某某放于店内的“天才”牌大米五袋半、“欢建”牌粉条一袋、重100斤的土豆一袋以及人力三轮车一辆（经鉴定，上述物品价值人民币1480元）。被告人喻某于次日被民警抓获。
公诉机关就上述指控事实向法庭出示的证据有：被害人陈述、证人证言、物证、书证、视听资料、搜查笔录、鉴定意见、被告人供述和辩解等，公诉机关认为，被告人喻某的行为已构成××，要求依照《中华人民共和国刑法》××之规定予以处罚，并建议在××至九个月之间量刑。

江苏省淮安市清河区人民检察院指控：
一、合同诈骗
1.2012年12月左右，被告人王某私刻江苏国淮建设工程有限公司华安厂房项目部的印章，以江苏国淮建设工程有限公司的名义向被害人陈某乙、张某乙、杨某等人发包不存在的华安厂房高技术安防产业有限公司二期厂房、商务楼项目工程，采取签订承包协议收取保证金的手段骗取被害人陈某乙40000元、张某乙20000元。
2.2013年6月26日，被告人王某在未取得海州琅郡项目工程的情况下，向被害人林某、姜某甲发包该项目工程，采取签订承包协议收取保证金的手段，骗取被害人林某30000元、姜某甲10000元。
被害人陈某乙、林某等人发现被骗后，多次采取电话等方式向被告人王某催要被骗款，王某以各种理由拖延、搪塞，不予退还。
二、诈骗
1.2012年12月左右，被告人王某采取欺骗手段，与被害人陈某乙、张某乙、杨某等人签订不存在的华安厂房高技术安防产业有限公司二期厂房、商务楼项目工程的承包协议后，骗取了陈某乙、杨某的信任，遂以借为名，分别骗取被害人陈某乙、杨某人民币10000元、40000元。案发前，在被害人陈某乙多次催要下，被告人王某归还3000元。
2.2013年6月26日，被告人王某与被害人林某、姜某甲签订了其本人尚未取得承建资格的海州琅郡项目工程的承包协议后骗取了林某、姜某甲的信任，遂以借为名，分别骗取林某、姜某甲人民币15000元、5000元。
在被害人陈某乙、林某等人发现被骗后，多次采取电话等方式向被告人王某催要被骗款，王某以各种理由拖延、搪塞被害人，不予退还。
为证明上述事实，公诉机关向法庭提供了被告人供述、被害人陈述、证人证言、相关书证等证据。认为被告人王某构成××、诈骗罪，应当数罪并罚；被告人王某归案后能够如实供述自己的犯罪事实，可以从轻处罚。提请本院依法判决。

宁夏回族自治区永宁县人民检察院指控，2014年3月10日，被告人王某某醉酒驾驶机动车，在京藏高速公路1191KM＋500M处，将车辆停在行车道内休息时，被公安机关查获。永宁县人民检察院认为，被告人王某某醉酒驾驶机动车，其行为触犯《中华人民共和国刑法》××××的规定，应当以××追究其刑事责任。建议对被告人王某某在××以下，并处罚金的幅度内量刑。

公诉机关指控：2014年10月15日11时40分许，被告人罗某在青田县船寮镇大路村的基督教堂吃午饭时喝了两瓶“老仙都”啤酒和一两白酒。当日16时15分许，被告人罗某驾驶其浙k×××××号普通二轮摩托车由船寮镇大洋新车路往船寮镇加油站方向行驶，途经温寿线69km＋200m路段时，被执勤民警现场查获，经呼气酒精含量检测，发现其血液酒精含量为99mg／100ml，当日17时8分许，被告人罗某被带至青田县人民医院依法提取了血液，其送检的血液经丽水市大众司法鉴定所检验鉴定，血液乙醇含量为0.99mg／ml，高于0.8mg／ml的醉酒驾驶标准。

杭州市下城区人民检察院指控，2005年12月27日，山东省邹城市泉鑫源商贸有限公司（以下简称泉鑫源公司）向浙江野风投资股份有限公司（以下简称野风公司）购买煤碳3119吨。2007年4月20日，丁某将该笔煤炭货款人民币10万某支付给被告人林某甲。被告人林某甲收到该10万某煤炭款后，于当月23日将其中的5万某上交给野风公司，而将另外5万某用于归还其个人欠款及消费。同年12月18日，被告人林某甲被公安机关抓获归案。2008年1月29日，被告人林某甲家属向野风公司退赔人民币5万某。
杭州市下城区人民检察院为证明上述事实提供了相关的证据，认为，被告人林某甲身为公司工作人员，利用职务上的便利，挪用本单位资金归个人使用，数额较大，超过三个月未还，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》××××，应当以××追究其刑事责任。

乌鲁木齐市天山区人民检察院指控，2013年10月至2014年4月25日期间，被告人郑1某在其经营的位于乌鲁木齐市天山区大湾北路东一巷15号的“郑1某康体城”内，组织赵某某、罗某某、哈某某、古某某、阿某某等6名卖淫女多次从事卖淫活动，郑1某每次从卖淫活动中将卖淫所得收入与卖淫女按三七分成。被告人刘某自2014年3月底开始，在“郑1某康体城”内进行记账、收款、发放避孕用具等活动，协助郑1某组织卖淫活动。

河北省昌黎县人民检察院指控：（一）2001年，被告人刘某担任秦皇岛市土地规划局土地出让科科长期间，利用职务便利，向秦皇岛市电力房地产公司经理秦某提出，以3-4万某的价格为其胞妹购买该公司位于海港区先富里小区一套七十多平米的商品房，秦某提出刘某给出的价格过低，但在刘某的一再坚持下，秦某碍于刘某土地出让科科长的身份，最终将海港区先富里小区8-3-5号商品房以36465元的价格卖给刘某的胞妹刘2某，并于2004年12月办理了确权手续。经鉴定，该房屋当时的市场价格为119688元。（二）2007年，被告人刘某任秦皇岛市卢龙县国土资源局局长期间，卢龙县嘉某机械化工程处的周某找刘某帮忙，想从该县土地整理项目中承揽点工程，并表示事后感谢。刘某利用职务上的便利，与该局时任副局长的张某乙打招呼，违规为周某在该局下属企业卢龙县基础工程勘察队中标项目中协调安排了部分土地整理工程。事后，周某为表示感谢送给刘某2万某好处费。（三）2013年，被告人刘某任秦皇岛市国土资源局副局长期间，利用职务便利，帮助秦皇岛市翰某房地产开发有限公司的总经理张某丁协调办理土地审批、贷款等手续。2013年10月，刘某的父亲在北京住院，产生了14420元的个人费用；同时刘某司机徐某甲的母亲也在北京住院，产生了5608元的个人费用。刘某与徐某甲共谋，将两人的费用共计20028元，主动要求张某丁从翰某房地产开发有限公司给予报销。张某丁碍于刘某国土资源局副局长的身份，将该笔费用20028元从翰某房地产开发有限公司报销，其中，刘某分得14420元，徐某甲分得5608元。公诉机关认为应当以××追究被告人刘某的刑事责任。提供的证据有被告人供述及辩解、证人证言、书证、价格鉴定结论等，提请本院依据《中华人民共和国刑法》××××、××、××之规定处罚。
被告人刘某对公诉机关的指控供认，当庭表示悔罪。

昆明市呈贡区人民检察院指控：2014年10月4日3时许，被告人蒋2某应同冯某某（已判决）、徐某至昆明市呈贡区兴呈路2898号木桶浴养生会所内消费时，蒋2某应对该店女收银员进行骚扰后又借故生非对其进行辱骂。后蒋2某应、冯某某邀约吴某某（已判决）至该店，离店时冯某某、吴某某对该店进行打砸。经鉴定，木桶浴养生会所被打砸物品共价值人民币6405元。
2016年6月22日23时许，被告人蒋2某应、刘某及洪华侨（另处）等人在离开昆明市呈贡区天苑KTV时，洪华侨对被害人杨某某、晋某某肆意挑衅，后三人对杨某某、晋某某进行殴打。经鉴定，杨某某的伤情为重伤二级；晋某某的伤情为轻微伤。
公诉机关认为，被告人蒋2某应、刘某逞强耍横，在公众场合随意殴打他人，致一人重伤，一人轻微伤；蒋2某应随意毁损公私财物，价值人民币6405元，二人的行为已触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应以××追究刑事责任。蒋2某应系累犯，依法应当从重处罚。蒋2某应寻衅滋事两次，量刑时予以考量；建议判处蒋2某应二年以上四年以下××，建议判处刘某一年以上三年以下××。据此对二被告人提起公诉，请依法判处。
附带民事诉讼原告人杨某某对公诉机关指控事实和罪名无异议，并以此为由请求判令被告人蒋2某应、刘某共同连带赔偿各项经济损失：医疗费24013.26元，误工费3000元、护理费880元，营养费550元、交通费1000元、鉴定费600元，以上合计30043.26元。
附带民事诉讼原告人晋某某对公诉机关指控事实和罪名无异议，并以此为由请求判令被告人蒋2某应、刘某共同连带赔偿各项经济损失：医疗费5428.83元，误工费3000元、护理费600元，营养费480元、交通费800元、鉴定费600元，以上合计10908.83元。

经审理查明，2016年6月30日16时8分许，被告人张某甲驾驶无号牌二轮摩托车沿潍胶路由西向东行驶到高密市夏庄镇中心街路口西侧时，与骑二轮自行车的李某丁发生交通事故，致李某丁受伤经抢救无效死亡，经对事故责任查证后认定，被告人张某甲承担事故全部责任。
另查明，被害人李某丁系高密市夏庄镇东李家村“五包户”，案发后，被告人与村委达成赔偿协议，由被告人赔偿丧葬费等损失60000元。
上述事实，被告人张某甲在庭审过程中亦无异议，并有证人李某甲、李某乙、张某乙、管某、李某丙证言，受案登记表，到案经过，110接警信息，高密市人民医院派车单，道路交通事故现场勘查笔录及照片，高密市公安局公安交通管理行政强制措施凭证，摩托车发动机照片，被告人驾驶证信息，驾驶人信息查询结果单，高密市公安局交警大队车辆管理所车辆信息证明，酒精含量测试单，提取笔录，监控截图，照片，通信详单，高密市公安局鉴定文书，北京中机车辆司法鉴定中心司法鉴定意见书，道路交通事故认定书，被害人户籍信息、身份证及户口簿复印件，门诊病历，CT报告单，高密市夏庄镇东李家村证明，授权委托书，调解协议，谅解书，收到条，视听资料，被告人户籍证明等证据予以证实，足以认定。

邓州市人民检察院指控：
1、2016年8月8日14时许，被告人刘1某到邓州市夏集乡小庄村陈某诊所内盗窃现金1150元；同年8月15日，被告人刘1某又到该诊所盗窃现金1200元。两次共盗窃现金2350元。
2、2016年9月17日14时30分，被告人刘1某到同村村民刘某家，用木杠将窗户撬开进入屋内，将屋内玉镯一个，杏花村原酒一瓶和帝豪牌香烟一盒盗走。案发后，该玉镯已退还被害人。经邓州市价格认证中心鉴定，被盗玉镯价值20元。

经审理查明，2015年12月10日19时许，被告人蒋某甲在宜兴市宜城街道东山一村46幢底楼麻将馆看人搓麻将时，因抽烟问题与他人发生语言争执，后被告人蒋某甲报警。宜兴市公安局城南派出所民警蒋某乙等人到场处警，并将搓麻将的人劝散。后被告人蒋某甲的妻子李某甲与麻将馆老板蒋某丙及其妻子周某互相吵架并发生肢体冲突，被告人蒋某甲欲上前帮忙，民警蒋某乙为阻止事态扩大从后面将被告人蒋某甲抱住，被告人蒋某甲用手中的不锈钢茶杯将蒋某乙面部砸伤。经鉴定，蒋某乙的伤情构成轻微伤。
到案后，被告人蒋某甲如实供述了上述事实，并取得蒋某乙的谅解。
上述事实，被告人蒋某甲在庭审中未提出异议，并有证人蒋某乙、蒋某丙、李某甲、李某乙、汤某、蒋某丁、潘某、周某的证言笔录及蒋某乙、李某甲对被告人的辨认笔录，接处警工作登记表，蒋某乙的门诊病历、人民警察证及其谅解书，宜兴公安辅助人员证件，宜兴市公安局出具的法医学人体损伤程度鉴定意见书，本案侦查人员出具的刑事案件侦破经过材料等证据证实，足以认定。

凤台县人民检察院指控：2014年2月1日，凤台县大兴集乡武集村徐庄队村民沈某庚因琐事与亲戚沈某丁、武某乙、武某丙、武某发生纠纷，后双方厮打在一起，各有伤害。在厮打过程中，被告人武某用煤矸石砸伤沈某庚右手，致沈某庚右手中指末节指骨粉碎性骨折。经安徽朝阳司法鉴定所鉴定，沈某庚的伤情构成轻伤二级。案发后，被告人武某赔偿被害人沈某庚经济损失80000元，被害人沈某庚对被告人武某表示谅解。
公诉机关指控上述事实向法庭举出的证据有：1、被害人沈某庚的陈述，2、证人沈某甲、郑某等人的证言；3、被告人武某的供述与辩解；4、凤台县公安局现场勘验笔录；5、安徽朝阳司法鉴定所鉴定意见；6、调解协议书、撤诉申请及收条；7、户籍证明、归案经过等。
公诉机关认为，被告人武某因琐事故意伤害他人身体，并致其轻伤，其行为已构成××。被告人武某归案后能如实供述犯罪事实，可以从轻处罚。被告人武某与被害人沈某庚达成和解，赔偿被害人沈某庚全部经济损失，取得被害人沈某庚的谅解，对被告人沈某庚可酌情从轻处罚。公诉机关提请本院依照《中华人民共和国刑法》××××、××××之规定，对被告人武某予以判处。

安徽省泗县人民检察院指控：2015年5月6日5时许，被告人任某在泗县黑塔镇三葛村泗找公路边摩托车修理铺门口，将被害人时某的一辆豪爵EN125-2A型摩托车盗走。经鉴定，该车价值2867元。
公诉机关当庭宣读、出示了被告人供述、被害人陈述、证人证言、抓获经过、鉴定意见等证据，认为被告人以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》××之规定，构成××，提请本院依法判处。

公诉机关指控，2013年3月13凌晨，被告人王某某窜至秀山土家族苗族自治县育才中学老校区的板房内，看见该板房二楼后楼梯口第一间肖某某房间窗户开着，便走到肖某某房间的窗户边，伸手至屋内将门锁打开。进入房间后，王某某将肖某某的一部白色苹果4代手机、一台粉色卡西欧照相机及110元现金盗走。经秀山土家族苗族自治县价格认证中心鉴定，被盗手机价值2616元，相机价值3058元。
2013年9月13日，被告人王某某在浙江省金华市被秀山土家族苗族自治县公安局民警抓获归案，其所盗窃的手机、相机已被公安机关追回并发还失主。

公诉机关指控，2013年8月22日15时许，被告人陆某携带毒品来到深圳市宝安区松岗街道红星村维也纳酒店8808号房，将一包冰毒以人民币200元的价格贩卖给何某后，被公安机关人赃并获。经鉴定，上述毒品重1.02克，从中检出甲基苯丙胺成分。

公诉机关指控，2017年4月30日22时许，被告人余某在登封市区嵩阳路与洧河路交叉口东北角被害人王某2的出租屋内，将王某2放在沙发上装有身份证、银行卡等物品的白色挎包盗走。后余某在登封市区少林大道与嵩阳路交叉口农商银行的ATM机上，通过王某2的出生日期猜对密码，盗取王某2银行卡内20000元现金。

上海市徐汇区人民检察院指控，2014年9月27日1时许，被告人陈某某饮酒后驾驶牌号为皖HXXXXX的别克牌小型轿车，途经本市徐汇区柳州路、石龙路路口附近时被上海市公安局徐汇分局交警支队民警查获。民警当场对陈某某进行呼气式酒精测试，并至上海市徐汇区大华医院提取其血样，经鉴定，陈某某的血液中乙醇浓度为1.54毫克／毫升。到案后，陈某某如实供述了上述犯罪事实。公诉机关认为，被告人陈某某的行为触犯《中华人民共和国刑法》××××××的规定，应当以××追究其刑事责任。陈某某系坦白，可以从轻处罚。建议对其判处××并处罚金的刑事处罚。提请依法审判。

景德镇市珠山区人民检察院指控，2015年12月9日20时20分许，被告人王某某醉酒驾驶赣H6XXXX别克英朗轿车，在本市昌江大道梨树园路口逆行撞到被害人洪某昌驾驶的赣H0XXXX卡宴越野车的左前轮，导致卡宴越野车左前门变形。停车后又继续向前行驶并撞穿隔离护栏，逆行撞上被害人权某驾驶的赣H61XXX大众轿车的左前轮，导致大众轿车左后视镜、左前门、左后门变形。被告人王某某驾车继续逆行前开，正面撞上距离十字路口约100米的被害人洪某峰驾驶的赣H0WXXX银白色本田轿车，并推行该车撞上后面被害人刘某某驾驶的赣HC0XXX红色福特轿车的前保险杠和引擎盖后停下。被告人王某某案发后在事故现场等待交警处理，其血液酒精含量经检验为187.91mg/100ML。经事故认定，被告人王某某负事故全部责任。事故发生后，被告人王某某积极赔偿各被害人的车辆损失，并取得全部被害人的谅解。
针对上述指控，公诉机关当庭出示并宣读了下列证据：
1、书证：（1）事故照片及抽血照片；（2）归案情况说明；（3）驾驶人信息查询结果单；（4）机动车信息查询结果单；（5）常住人口信息；（6）道路交通事故认定书；（7）谅解书；（8）血样提取登记表；
2、证人郑某某、陈某某的证言；
3、被害人洪某昌、洪某峰、权某、刘某某的陈述；
4、被告人王某某的供述；
5、鉴定意见。
公诉机关认为，被告人王某某醉酒驾驶机动车，在人流密集地段，撞停后继续逆行连撞三辆汽车，逆行距离约100米，造成五辆车辆受损，无人员伤亡的道路交通事故且负全部责任，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以××追究被告人王某某的刑事责任。被告人王某某同时具有《中华人民共和国刑法》××××规定之情节，系自首，可以从轻或减轻处罚。
被告人王某某提出其在发生第一次碰撞之后积极采取制动措施，但因醉酒后控制能力和辨识能力的下降，错把油门踏板当成刹车踏板，故发生多车碰撞的交通事故，应当是属于危险驾驶罪。被告人王某某的辩护人提出：1、被告人王某某主观上不具有以危险方法危害公共安全的主观故意，应当以危险驾驶罪定罪量刑；2、关于《最高人民法院关于印发醉酒驾车犯罪法律适用问题指导意见及相关典型案例的通知》法某[2009]47号文的适用问题，被告人王某某醉酒驾车的行为并未造成重大人员伤亡，并不构成××。

黑龙江省通河县人民检察院指控，2009年2月24日，被告人王某某指使本单位同事杨某某、刘某、何某某及朋友马某某，以耕种土地为由，在被害单位通河县农村信用合作联社乌鸦泡信用社联保各贷款5万元，共计25万元供王某某经商使用。贷款到期后，王某某因生意赔本，经信用社催收，无力偿还贷款，给被害单位造成直接经济损失25万元。2017年3月8日王某某在北京被公安机关抓获。

公诉机关指控并经本院审理查明，2016年5月26日23时许，公安人员接线报后在东莞市大朗镇蔡边村培兰街佳豪公寓附近处路段抓获被告人吴某，并当场在吴某的身上搜获1包可疑毒品冰毒（净重20.6克，检验出甲基苯丙胺成分）、1部电子称及1部黑色小米手机。
以上事实，被告人吴某在开庭审理的过程中没有异议，且有公诉机关当庭举证并经质证确认的相关证据予以证实。

内乡县人民检察院指控：2016年4月19日21时40分，被告人任某某酒后驾驶豫R×××××号普通二轮摩托车由北向南行驶至内乡县妇幼保健院东门口路段时，与步行人被害人牛某相撞，造成牛某受伤、车辆有损的交通事故。经南阳市公安局交通事故鉴定所鉴定：被告人任某某于2016年4月19日22时10分，静脉血血样中的乙醇含量为209.98mg／100ml。经内乡县公安局交警大队认定：任某某应负此事故的全部责任。
对此指控，公诉机关向本院提供了相关证据，证明被告人任某某的行为已构成××，请求依法惩处。

公诉机关指控：2015年6月26日12时许，被告人孙某来到李某居住的大连经济技术开发区云鼎公寓702房间，将0.5克甲基苯丙胺（俗称冰毒）以人民币200元的价格卖给李某。
公诉机关认为，被告人孙某的行为已构成贩卖毒品罪，应依法惩处。

包头市青山区人民检察院指控被告人王某某采用秘密手段盗取他人财物，价值人民币4200元，数额较大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，应当以××追究其刑事责任。被告人王某某到案后，如实供述自己的犯罪事实，依照《中华人民共和国刑法》××××之规定，可以从轻处罚。

唐山市路北区人民检察院指控：2011年4月13日19时16分许，在唐山市路北区西外环路边各寨站点北100米处，被告人黄某驾驶冀B×××××轿车由北向南行驶，与行人即被害人邓某及董某乙骑电动自行车发生交通事故，致车辆受损、被害人邓某死亡、被害人董某乙受伤。经认定被告人黄某承担事故的主要责任，被害人邓某承担次要责任，被害人董某乙无责任。公诉机关在指控的同时，提供了相应的证据，认为被告人黄某已构成××，依法应予惩处。
附带民事诉讼原告人董某甲、邓某甲、邓某乙要求追究被告人黄某的刑事责任，要求附带民事诉讼被告人人保丰南支公司在保险限额内承担310100.00元的赔偿责任，附带民事诉讼被告人黄某连带赔偿其死亡赔偿金、丧葬费、医疗费、交通费、误工费、食宿费、精神损害抚慰金等各项损失共计111707.20元，并提交了暂住证、相关费用凭证、书证等证据材料。
附带民事诉讼原告人董某乙要求附带民事诉讼被告人黄某、人保丰南支公司连带赔偿其医疗费、误工费、护理费、交通费、存车费、车损鉴定费、车损费、残疾鉴定费、精神损害抚慰金等各项损失共计51710.53元，并提交了门诊病历、相关费用票据、书证等证据材料。

梁河县人民检察院指控：2014年12月10日20时25分，黎某某醉酒后驾驶普通二轮摩托车，沿梁河县遮岛镇龙兴路由南甸民居方向驶往海关方向，当行驶至龙兴路原交警大队门口时，被巡逻民警当场查获。经检验，被告人黎某某血液中乙醇含量为286.74mg∕100ml血。

大连市西岗区人民检察院指控：2013年5月1日18时30分许，被告人宋某驾驶辽BQR068号小型客车沿大连市西岗区上海路由北向南行驶至民乐街路口时，将由东向西横过上海路的行人邹某某撞倒，双方协商不成并报警，后民警将被告人宋某带至二一四医院进行血液检测。经大连科华司法鉴定中心鉴定，被告人宋某血液酒精含量为190.51mg／lOOml，系醉酒驾驶。
大连市西岗区人民检察院认为：被告人宋某，违反交通运输管理法规，在道路上醉酒驾驶机动车，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××××之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以××追究其刑事责任。被告人宋某犯罪后自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，依据《中华人民共和国刑法》××××之规定，可以从轻处罚。
公诉机关为上述指控向法庭提供了相关证据。

公诉机关指控，2013年5月18日21时许，在文登市芒果酒吧门口，于某某、王某甲酒后因琐事与陈某、蒋某某发生争吵，后厮打。被告人李某甲闻讯赶来后持镐棒击打被害人王某甲头部、左臂等部位，致王某甲受伤。经鉴定，被害人王某甲左额颞硬膜外血肿、蛛网膜下腔出血、左额颞骨骨折，构成重伤；左尺骨头骨折，构成轻伤。
2013年5月31日，蒋某某带李某甲到派出所投案。双方当事人就民事赔偿部分自行达成和解协议，被告人李某甲赔偿被害人王某甲的经济损失共计人民币37万元，且取得被害人的谅解。

经审理查明：
2013年10月31日14时许，被告人范某甲驾驶云DJQ008小型普通客车，沿长乐市湖文线公路由文武砂公安边防派出所往201省道方向直行，适遇行人彭某甲由路左往路右横过道路至路中附近，被告人范某甲驾车欲从路左绕行过程中，该车正面右侧碰撞了行人彭某甲，造成彭某甲受伤后经送医抢救无效于当日死亡的交通事故。事故发生后，被告人范某甲及时向长乐市公安局文武砂边防派出所报警，并留在现场等候处理。长乐市公安局交通管理大队认定，被告人范某甲负事故的全部责任，当事人彭某甲不负事故的责任。事后，被告人范某甲家属与被害人彭某甲家属达成并已履行赔偿协议，一次性赔偿人民币26.5万元。
上述事实，被告人范某甲在开庭审理过程中并无异议，并有公诉机关提供经庭审查证属实的证人彭某乙、范某乙、曹某甲的证言，查获经过，户籍证明，现场照片，扣押发还清单，驾驶证复印件，车辆信息，调解协议书，谅解书，收条，交通事故现场勘查笔录及照片，车辆痕迹检验报告书，法医病理司法鉴定意见书，事故车辆安全技术检验报告书，道路交通事故认定书等证据证实。被告人范某甲在侦讯阶段亦供认不讳，足以认定。

河南省郑州航空港经济综合实验区人民检察院指控：2016年7月16日15时许，被告人袁某在郑州航空港经济综合实验区（以下简称航空港实验区）富士康厂区F区北停车场内，见被害人郭某停放于此的七星豹牌电动车即临时起意盗窃，隧到富士康厂区E区门口一家超市购买螺丝刀、扳手并返回富士康厂区F区北停车场。后袁某趁无人之机，使用螺丝刀、扳手撬开该电动车车锁并连通电源，在其骑该电动车离开时被巡逻至此的富士康中央安全处员工发现，中央安全处员工将其带到中央安全处并报警，民警赶到中央安全处将袁某抓获。经鉴定，被盗电动车价值人民币2857元。现电动车已追回并发还。
被告人袁某归案后如实供述上述犯罪事实。2016年8月9日，被害人郭某收到袁某家属赔偿金500元。同日，被害人郭某对袁某的行为表示谅解。
针对上述指控，公诉机关提供了被告人袁某的供述；被害人郭某的陈述；证人梁某、常某的证言；书证、物证；辨认笔录、辨认现场笔录及照片、指认照片；郑州市价格认证中心涉案物品价格鉴定结论书等证据。公诉机关认为被告人袁某以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，应以××追究其刑事责任。被告人袁某曾因故意犯罪被判处××以上刑罚，刑罚执行完毕以后五年以内再故意犯应当判处××以上刑罚之罪的，系累犯，根据《中华人民共和国刑法》××××之规定，应当从重处罚。提请本院依法判处。建议对袁某在××七个月至十个月区间内量刑，并处罚金。

无锡市锡山区人民检察院起诉指控：
2013年9月22日晚，被告人卞某与他人先后在无锡市锡山区东港镇某羊肉店、东港镇某KTV饮酒后，于2013年9月23日0时15分许，驾驶苏B×××××号小型轿车行驶至无锡市锡山区东港镇勤新村路段时撞击路灯杆，致车辆、路灯杆损坏。经群众报警，公安机关在现场将被告人卞某抓获，归案后，卞某如实供述了自己饮酒后驾驶机动车的事实。
经无锡市中西医结合医院司法鉴定所检验，被告人卞某血液中的乙醇含量为1.98mg（乙醇）／ml（血液）。
案破后，被告人卞某赔偿路灯杆相关费用人民币3008元。

牡丹江市西安区人民检察院指控，2016年11月15日5时许，被告人陆某在牡丹江市西安区新安街邮政路与西一条路之间道南V16网吧内，趁被害人陈某熟睡之机，盗得其放在吧台桌上的苹果6SPLUS型手机（价值3900元）一部，后逃离现场。案发后，赃物被其变卖挥霍。

公诉机关指控，2014年4月20日15时许，被告人王1某伙同杨x、x（均另案处理）携带××刀具窜至临猗县中博家具城西门口，用事先准备的自制工具撬被害人贾x停放在门口的摩托车电门锁，被贾x发现后三人逃离现场。同日16时许，三人又窜至临猗县东城百大超市门口，王1某用自制工具撬被害人师x的摩托车电门锁，杨x和“x”在周边望风。因自制工具断在电门锁里，未能将摩托车偷走，后三人行至东方明珠小区门口时被被害人贾x发现，杨x和“x”逃脱，王1某被当场抓获并扭送至临猗县猗氏派出所。案发后经临猗县价格认证中心鉴定，师x的大运摩托车价值4482元，贾x的新陵摩托车价值8330元。
2014年4月份，被告人王1某伙同杨x、“帅x”（另案处理）将杨x、帅x偷来的上海三枪牌电动三轮车和小刀牌电动自行车卖给三管镇梁家庄村刘xx（已判刑）。案发后经临猗县价格认证中心鉴定，上海三枪牌电动三轮车价值1520元，小刀牌电动自行车价值875元。
综上，被告人王1某共参与盗窃两次并且未遂，总价值12812元；掩饰隐瞒电动车两辆，总价值2395元。
公诉机关当庭出示了书证、物证、证人证言等证据，提请法庭以××和掩饰、隐瞒犯罪所得罪，追究被告人王1某的刑事责任。

贵州省威宁彝族回族苗族自治县人民检察院指控，2015年4月23日凌晨1时左右，被告人陈某在威宁自治县北关巷至中医院路口处徘徊，寻找抢劫目标。被害人苏某某于凌晨1时32分提着挎包经过此处，陈某带上口罩提着刀冲向苏某某并用刀抵在苏某某的身上，苏某某因害怕跌倒在地，陈某趁机将苏某某掉落在地上的挎包和手机抢走后逃离现场。逃跑至威宁自治县建设西路建筑公司处被公安民警当场抓获，陈某抢得现金400元、三星手机1部、银行卡2张，被抢物品已被追回并发还给被害人。经威宁自治县价格认证中心鉴定，被抢的三星手机价值人民币2732元。据此，认为被告人陈某的行为己触犯《中华人民共和国刑法》××之规定，涉嫌犯××，应追究刑事责任，建议判处四年至六年××而提起公诉，请依法判处。

经审理查明：
1、2012年2月中旬的一日晚上，被告人杜某在本市XXX超市门口将一小包甲基苯丙胺（冰毒）约0.4克以400元的价格贩卖给贩毒人员彭某（已判决）。
2、2012年2月中旬的一日晚上，被告人杜某在XXX附近将一小包甲基苯丙胺（冰毒）约0.4克以400元的价格贩卖给彭某。
3、2012年2月21日凌晨左右，被告人杜某在本市XXX附近将一包甲基苯丙胺（冰毒）约1克以700元的价格贩卖给彭某
4、2012年2月23日中午，被告人杜某在本市XXX小区将一包甲基苯丙胺（冰毒）约1克以700元的价格贩卖给彭某。
2012年2月23日21时，被告人杜某在本市XXX小区门口被公安机关抓获。公安机关当场从其身上查获甲基苯丙胺（冰毒）约4克、甲基苯丙胺与咖啡因的混合物（麻某）约0.3克，已被公安机关依法收缴。
上述事实，被告人杜某在开庭审理中亦无异议，并有证人彭某的证言，书证户籍证明、抓获经过、扣押清单、收缴收据、情况说明、刑事判决书，辨认笔录及鉴定结论等证据证实，足以认定。

秦皇岛市海港区人民检察院指控，2015年8月12日17时许，公安机关在被告人高某随身携带的手包内查获冰毒疑似物和麻古片剂，经检验，白色晶体重12.11克，检出甲基苯丙胺成分；白色粉末重2.41克，检出甲基苯丙胺成分；红色药片状颗粒7.5粒，检出甲基苯丙胺和咖啡因成分。公诉机关认为被告人高某的行为已构成××。指控的事实有被告人高某的供述与辩解、物证检验鉴定报告等相关书证证实。请求对被告人高某依据《中华人民共和国刑法》××的规定处罚。

深圳市罗湖区人民检察院指控：
2012年，被告人蒋某甲与被害人阿某·阿某通过朋友相识。在交往过程中，双方约定由被告人蒋某甲向阿某介绍购买玉石的客户或代为出售玉石，其按玉石的出售情况获取相应的收益。同年10月份，被害人阿某与合伙人携带玉石来到深圳与被告人蒋某甲见面并由蒋安排入住位于罗湖区田贝三路的明阳酒店。期间，被告人蒋某甲带领阿某等人携带玉石在深圳参加玉石展会出售玉石。在取得被害人阿某的信任后，被告人蒋某甲于2012年10月21日以代为出售玉石为由从阿某处取得四块玉石，并开具了一张收条，收条内容显示四块玉石价值人民币458万某。同年10月23日，被告人蒋某甲便前往浙江杭州将其中两块玉石交给高某（另案处理）委托其将玉石抵押借款。高某随后以150万某的价格将玉石抵押给吴某。几天后，被告人蒋某甲又通过高某将另外一块玉石以6万某的价格抵押给吴某。而第四块玉石则被被告人蒋某甲放置在顾某的车（车牌号浙B×××××）上，车被开往浙江宁波。之后，被害人阿某多次电话、短信联系被告人蒋某甲，被告人蒋某甲均隐瞒抵押事实，以各种理由推脱归还玉石。
2013年2月27日，被告人蒋某甲在其住处被抓获归案。经查，被告人蒋某甲通过玉石抵押从案犯高某处非法获得抵押款人民币1155000元。经鉴定，涉案三块玉石总价值人民币158000元，另外一块玉石因材质不清无法确定其鉴证价格。被告人蒋某甲虚构代为出售玉石的事实，诈骗他人财物达159万某人民币。
为证明上述事实，公诉机关当庭出示或宣读了下列证据：1、书证：收条、和田玉籽料的照片、被告人蒋某甲的前科材料、中国工商银行汇款回执、手机通话清单、短信聊天记录、银行开户资料及交易清单、委托书、抵押借条、扣押物品清单、随案移送清单、抓获经过、查获经过、接警经过、被告人身份信息、情况说明等；2、证人证言：证人托某、蒋某乙、毛某、艾某、顾某、吴某、李某、高某的证言；3、被害人陈述：被害人阿某·阿某的陈述；4、被告人供述和辩解：被告人蒋某甲的供述和辩解；5、鉴定意见：涉案财产价格鉴证结论书；6、勘验、检查、辨认、侦查实验等笔录：现场勘查笔录及照片、辨认笔录。
公诉机关认为，被告人蒋某甲无视国家法律，诈骗公私财物，数额特别巨大，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》××，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应以××追究其刑事责任。据此，公诉机关诉请本院依法判处。

阳泉市矿区人民检察院指控：2015年7月10日22时45分许，被告人程某某酒后驾驶晋XXXXXX“东风牌”小型普通客车，沿桃北东街四矿口由西向东行至立交桥路段时，被交警一大队民警查获，即被带至阳煤集团总医院对其抽取血液进行检测，从其血液中检出酒精含量为143mg／100ml。就上述指控事实，公诉机关向法庭提供了鉴定结论、被告人供述等证据予以证明，并发表公诉意见认为：被告人程某某的行为已构成××，提请本院依法判处。

河北省曲某县人民检察院指控，2017年4月18日9时许，被告人董某驾驶冀Ｆ×××××号重型自卸货车由北向南行驶到曲某县贾庄村西路段，拐入曲辉线时，撞住由东向西行驶的曲某县晓林乡店头村茹某1驾驶的二轮摩托车，发生交通事故，致茹某1及乘车人曲某县晓林乡中佐村高某受伤，两车不同程度损坏。高某于2017年5月13日抢救无效死亡。经曲某县公安局物证鉴定室法医学尸体检验鉴定，高某符合颅脑损伤死亡。经曲某县公安局交通管理大队事故认定小组认定，被告人董某在此事故中违反了《中华人民共和国道路交通安全法》××××、××××、河北省实施《中华人民共和国道路交通安全法》办法××之规定，茹某1违反了《中华人民共和国道路交通安全法》××、××××之规定，根据《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》××之规定以及《道路交通事故处理程序规定》××××第二项之规定，被告人董某负此事故主要责任，茹某1负此事故次要责任，高某无责任。对于指控的上述事实，公诉机关提交了相应证据，认为被告人董某的行为已触犯《中华人民共和国刑法》××之规定，构成××。
被告人董某供认公诉机关的指控。其辩护人主要提出被告人系自首，且双方就民事部分已调解，被害方对被告人的行为表示谅解，建议从轻处罚。

经审理查明，2012年8月至2013年1月，被告人陈某为骗取资金用于经营钟表厂，以外箱4.6-4.8元／平方米、内箱3.5-4元／平方米的价格向被害人高某、卢某、邱某等人以赊帐的方式购买了24万余元的纸箱，后将部分纸箱以外箱4元／平方米、内箱2元／平方米的价格销售给徐某甲、徐某乙，收到货款7万余元。2013年1月份，被告人陈某将钟表厂搬至福建省漳州经营，被害人高某、卢某、邱某等人的纸箱款一直未付，后于2013年5月换了手机，失去联系。
被告人陈某到案后，其家属已将货款退赔给各被害人。被害人对被告人陈某的行为表示谅解，并请求对被告人陈某从轻处理。
上述事实，被告人陈某在庭审过程中亦无异议，且有被害人高某、卢某、邱某的陈述，证人徐某甲、徐某乙、颜某的证言，抓获经过，送货单，销货清单，银行交易明细表，价格鉴定结论意见，谅解书，情况说明，被告人陈某的供述，身份证明等证据证实，足以认定。

经审理查明：2014年10月3月至同年11月7日，被告人吴某在明知是毒品海洛因的情况下，在被告人杨某的介绍下，先后8次至丹阳市界牌镇界东村被告人杨某的暂住地，将8小包（每包0.2克，每次1小包，共计1.6克）毒品海洛因贩卖给吸毒人员张某，非法获利人民币300元。被告人杨某在其上述暂住地容留张某吸食将其从被告人吴某处购买的上述吸食毒品海洛因（每次1小包，共8次）。
公安机关根据吸毒人员张某的交代，于2014年11月10日在张某的带领下到被告人杨某的暂住地将其抓获，后在被告人杨某的配合下在界牌镇界东村抓获被告人吴某。二被告人归案后均如实供述了上述事实。
以上事实，被告人吴某、杨某在庭审过程中均无异议，并有证人张某、颜某等人的证言，辨认笔录，通话记录，行政处罚决定书，案件侦破经过，抓获经过等证据予以证实。上述证据均经庭审质证，证据合法有效，足以认定。

经审理查明，2015年6月13日21时许，被告人景某持B2证驾驶“东风雪铁龙”轿车（鄂F×××××），沿枣阳市发展大道由东向西行驶至史岗村二组路段时，与前方同向行人乔某乙、杨某相撞，致乔某乙、杨某受伤，乔某乙经抢救无效死亡（殁年4岁）。经枣阳市公安司法鉴定中心法医学尸体检验意见为，被害人乔某乙系生前因颅脑损伤而死亡。
枣阳市公安局交警大队认定，景某负此事故的全部责任，乔某乙、杨某无责任。
另查明，案发后，被告人景某驾车将伤者送往枣阳市一医院抢救治疗，次日其主动到枣阳市公安局交警大队接受讯问，如实供述自己的犯罪事实。现被告人景某与被害人的亲属已达成赔偿协议并履行，已取得被害人亲属的谅解。
上述事实，被告人景某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人杨某、乔某甲的证言；枣阳市公安司法鉴定中心法医学尸体检验意见书；道路交通事故认定书、道路交通事故现场勘查笔录、现场图及照片、交通事故车辆技术检验报告、接警证明、到案经过、受案登记表，机动车驾驶证、行驶证查询结果单及二证复印件、交通事故损害赔偿调解书、收据、谅解书、本院民事判决书、被告人及被害人的户籍证明等证据证实，足以认定。

公诉机关指控：2013年8月9日，被告人徐2某、徐1某果以体内藏毒的方式携带毒品乘车前往昆明，途经军赛检查站时被执勤武警盘查，二人即主动交代体内藏有毒品。后被告人徐2某从体内排出毒品海洛因3砣，净重144克，被告人徐1某果从体内排出毒品海洛因3砣，净重116克。公诉机关依照《中华人民共和国刑法》××××（一）项的规定，认为二被告人的行为构成了运输毒品罪，并具有自首情节，提请本院依法判处。

重庆市涪陵区人民检察院以渝涪检公诉刑诉（2015）67号起诉书指控，被告人李某于2014年4月25日23时56分许，其饮酒后驾驶渝二轮摩托车搭载刘某甲，经重庆市涪陵区大塘路口、新加坡花园往西城华府方向行驶，当车行驶至涪陵区太极大道交警支队站路段时，撞到了该路段设置的施工防护栏，防护栏倒下时将施工人员刘某乙撞伤，李某随即脱下上衣帮助伤员挡雨，现场一施工人员报警，公安局机关接到报警后到现场将李某查获。经物证检验：被告人李某静脉血样中的乙醇含量为187.2毫克／100毫升；经交通事故责任认定：被告人李某负本次事故全部责任；案发后被告人李某赔偿了刘某乙人民币17000元，并取得谅解。被告人李某的行为已构成××，有自首情节，建议判处××至四个月，并处罚金。被告人李某对此无异议。

指控意见
公诉机关以深南检刑诉〔2017〕443号起诉书指控被告人李某坚犯××，建议对被告人判处一年左右××，并处罚金。

阜新市太平区人民检察院指控，2017年8月11日22时许，被告人于某某醉酒后驾驶轿车在太平区顺天福超市门前倒车时，与停放在现场的侯某某所有的轿车相撞，造成两车部分损坏的后果。当日22时30分抽取于某某血液，经阜新方正法医司法鉴定所鉴定，于某某血液中乙醇含量为252mg/100ml,属醉酒驾驶机动车。经太平交警大队认定于某某在此次事故中负全部责任，侯某某无责任。
针对上述指控，公诉机关当庭讯问了被告人，并宣读出示了相关证据，认为被告人于某某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》××××的规定，构成××，请求依法惩处。

安徽省淮北市烈山区人民检察院指控称：2012年9月份至2013年10月份，被告人李某甲明知河南省王某甲处销售的“风湿骨友灵胶囊”、“哮喘灵胶囊”两种药品为假药的情况下，仍从王某甲处购买了7000元的假药，并以每瓶25元至30元不等的价格销售，从中获取非法利益3000余元。2012年5月18日，经舟山市公安局普陀区分局经济侦查大队委托该区食品药品监督管理局鉴定：上述两种药品的生产、批准文号为其他药品的生产、批准文号，根据《中华人民共和国药品管理办法》××××规定，该两种药品为假药。针对指控事实，公诉机关当庭宣读、出示了证人证言、相关书证、鉴定意见及被告人供述等证据予以证实。公诉机关认为，被告人李某甲的行为已构成销售假药罪。鉴于被告人自愿认罪，建议对其判处××至二年，并处罚金，符合××适用条件的可以适用××。

经审理查明：一、盗窃的事实。2017年5月14日2时许，被告人徐某某伙同王某、陆某（上述二人另案处理）合谋约定:由徐某某驾驶其所有的一辆比亚迪小汽车（车牌号为粤Ｇ×××××）搭载王某、陆某携带工具窜至吴川市黄坡镇一带寻找作案目标伺机实施盗窃。后，在吴川市黄坡镇腾达汽车维修厂门前，徐某某、王某、陆某三人发现被害人李某1所有的一辆五十铃小货车（车牌号为粤Ａ×××××）停放在该处；经商议，徐某某等三人当即决定对该辆小货车实施盗窃。徐某某、王某、陆某三人分工合作，两人下车持工具撬锁，一人驾驶小汽车停在一旁望风、接应。过了一阵子，徐某某、王某、陆某三人便将李某1的五十铃小货车盗走。作案后，徐某某、王某、陆某三人驾驶该辆小货车返回徐闻县，由王某、陆某二人进行销赃。其中，徐某某分得赃款人民币2000元。
2017年6月的一天凌晨，徐某某再次伙同王某、陆某和另一名男子合谋约定:由徐某某驾驶其所有的一辆比亚迪小汽车（车牌号为粤Ｇ×××××）搭载王某、陆某和该名男子携带工具窜至吴川市碧桂园一带寻找作案目标伺机实施盗窃。后，在吴川市碧桂园铁棚加工厂门前，徐某某等四人发现被害人邹某所有的一辆正三轮摩托车（车牌号为粤Ａ×××××）停放在该处；经商议，徐某某等四人当即决定对该辆正三轮车实施盗窃。该名男子下车持工具撬锁，陆某负责推车，徐某某负责望风，王某则驾驶小汽车停在一旁接应。不一会儿，徐某某等四人便将邹某的正三轮摩托车盗走。作案后，徐某某等四人驾驶该辆正三轮车返回徐闻县，由王某进行销赃。其中，徐某某分得赃款人民币900元。
经吴川市发展和改革局价格认证中心出具的《价格鉴定结论书》（吴价认﹝2017﹞438、445号）鉴定，被害人李某1被盗的一辆白色国产五十铃QL1040HEWR轻型普通货车值款人民币50789元；被害人邹某被盗的一辆绿色国产万虎牌WH200ZH-5A正三轮载货摩托车值款人民币6915元。
二、掩饰、隐瞒犯罪所得的事实。2017年7月18日下午，徐闻县公安局龙塘派出所民警在该所门口查获一辆违法人员劳某1称驾驶的一辆白色日产骊威牌小汽车（悬挂车牌为粤Ｇ×××××）。办案民警依法将劳某1称和该辆小汽车带回所里接受调查。劳某1称供述称该车是于2016年3月在湛江市徐闻县龙塘镇大塘村路口附近以人民币8000元向徐某某购买的。后经调查，发现该辆小汽车系被害人李某2被盗的车辆（该案已由广东省茂名市化州市公安局立案侦查）。后，办案民警依法将查获的涉案车辆、可疑车牌二副予以扣押。
经徐闻县价格认证中心出具的《关于东风日产牌小汽车的价格认定结论书》（徐某认﹝2017﹞120号）鉴定，被害人李某2被盗的一辆东风日产骊威牌DFL7163AC小汽车值款人民币47000元。
另查明，被告人徐某某于2017年8月29日被吴川市公安局中山派出所民警抓获，当场从其身上查获直板触摸款手机一部、现金人民币506元；后，办案民警依法将上述查获的涉案物品予以扣押。2017年10月17日，根据同案人王某的供述，办案民警在湛江市徐闻县迈陈镇坡立官村邢2某的住宅门口查获五十铃小汽车（悬挂车牌号为粤Ｇ×××××）一辆；后办案民警依法将上述查获的涉案车辆予以扣押。
上述事实，被告人徐某某在开庭审理过程中亦无异议，且有公诉机关提供并经庭审举证、质证，本院予以确认的如下证据予以证实，足以认定：1.被告人徐某某的供述及辩解；2.同案人陆某、王某的供述及辩解；3.被害人李某1、邹某、李某2的陈述；4.证人劳某1称、唐某、邢1某的证言；5.辨认笔录、检查笔录、扣押笔录、人身安全检查笔录、搜查笔录、现场勘验检查笔录以及现场图、现场照片；6.扣押决定书、扣押清单；7.接受证据材料清单、机动车行驶证复印件、驾驶证复印件、机动车商业保险保险单复印件、机动车交通事故责任强制保险单复印件、机动车销售统一发票、转让三轮摩托车协议书、机动车合格证、车辆登记证、收据、相片；8.提取痕迹、物证登记表；9.全国被盗抢汽车信息资源库、被盗抢车上网登记表；10.《价格鉴定结论书》、《关于东风日产牌小汽车的价格认定结论书》、鉴定意见通知书；11.视频监控截图以及辨认；12.受理登记表、立案决定书；13.违法犯罪记录查询情况说明；14.归案情况说明、到案经过；15.户籍资料。

经审理查明，2016年8月，经事先电话联系，被告人张1某在其出租房内，多次向吸毒人员杜某、吴某贩卖毒品甲基苯丙胺片剂，并容留杜某、吴某在其出租屋内多次吸食毒品。具体事实分述如下：
1、2016年8月22日晚23时许，被告人张1某在其出租房内，以150元的价格向吸毒人员吴某贩卖毒品甲基苯丙胺片剂6粒，约重0.6克。之后容留吴某在其出租房内吸食毒品。
2、2016年8月27日中午，被告人张1某在其出租房内，以100元的价格向吸毒人员杜某贩卖毒品甲基苯丙胺片剂4粒，约重0.4克。之后容留吴某、杜某两人在其出租房内吸食毒品。
3、2016年8月28日晚23时许，被告人张1某在其出租房内，以100元的价格向吸毒人员吴某贩卖毒品甲基苯丙胺片剂4粒，约重0.4克。
4、2016年8月29日凌晨，被告人张1某在其出租房内，以100元的价格向吸毒人员杜某贩卖毒品甲基苯丙胺片剂4粒，约重0.4克。之后容留杜某在其出租房内吸食毒品。
2016年8月29日16时30分，公安民警在被告人张1某位于本区的出租房内将其抓获，当场从其出租房内查获毒品甲基苯丙胺片剂28粒，净重2.8克。同时查获360牌白色直板手机一部，自制水烟筒3个，锡纸一卷。上述物品除毒品甲基苯丙胺和手机被扣押外，其余物品已被销毁。
2016年8月29日，经对被告人张1某的尿样进行吗啡-甲基安非他明联合试剂检测，其结果呈全阳性。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有公安机关的接受刑事案件登记表、立案决定书、查获经过、检查笔录、物证照片、称重记录及照片、检材提取笔录，扣押、移交及移送物品清单，销毁物品清单，手机通话清单，现场检测报告，保山市公安局司法鉴定中心保公司鉴毒字[2016]第367号毒品定性检验报告及鉴定意见通知书、保山市公安局隆阳分局行政处罚决定书及社区戒毒决定书，证人吴某、杜某的证言，被告人的户口证明及指认毒品的照片等证据证实，足以认定。

安徽省界首市人民检察院指控：2014年8月4日21时50分许，被告人饶某甲无证酒后驾驶未经入户的“速爵”牌两轮摩托车沿S204线自北向南行驶至界首市邴集乡靳庄路段时，与被害人张某停放在路边的皖K×××××、皖K×××××挂“欧某”牌重型半挂牵引车发生交通事故，被告人饶某甲受伤，摩托车受损。2014年8月7日，安徽中天司法鉴定中心对对提取自被告人饶某甲的静脉血血样进行检测，其静脉血中乙醇含量为91.6mg／100ml，已达醉酒标准。同年8月19日界首市公安局交管大队出具道路交通事故认定书，认定被告人饶某甲负事故主要责任，张某负次要责任。同年9月22日界首市公安局刑事科学室出具法医学人体损伤程度鉴定书，被告人饶某甲的损伤程度评定为重伤二级。
公诉机关据此认为，被告人饶某甲在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》××××的规定，应当以××追究其刑事责任。

浙江省象山县人民检察院指控，2011年7月22日凌晨，王某（已判决）、“阿红”等人在象山县丹东街道靖南路的钻石年代305包厢内娱乐时，因故与306包厢的“吴冬”发生口角。后王某、“阿红”纠集李1某（已判决）等人至钻石年代，被告人秦某应“小麦糕”（另案处理）的要求也一起至象山县丹东街道靖南大街的钻石年代门口。被告人秦某与王某、李1某等人冲进306包厢内，用拳打脚踢和啤酒瓶、烟灰缸砸等方式共同殴打该包厢内的史某、王某、潘某。经鉴定，王某因本次被钝器砸伤，在其头部留下累计6.9厘米的伤疤，其所受的损伤构成轻伤；史某因本次受伤，在其右耳垂留下4厘米的伤疤，其所受的损伤构成轻微伤。
被告人秦某到案后，如实供述了自己的上述犯罪事实。

公诉机关指控：
2013年9月26日19时40分许，被告人殷某酒后驾驶浙F×××××小型轿车上道路行驶，途经嘉善县惠民街道环北路老汽车站时，被正在执勤的交警查获。经现场呼气式酒精测试，乙醇含量为112毫克／100毫升。后将被告人殷某带至医院提取血样，经湖州市公安局物证鉴定所检验，证实其当时血液中的乙醇含量为1.19毫克／毫升，属于醉酒驾驶。
公诉机关同时认定，被告人殷某在归案后如实供述了自己的罪行。

经审理查明：
1、2005年7月24日4时许，被告人黄某伙同同案人“张1某”、“嗯秒”、“雨轩”、“咖啡”（均另案处理）窜至莆田市城厢区凤凰山街道南门“亚肥煌担仔面”门口，将被害人陈某停放在该处的一部迅鹰牌48CC助力车（价值人民币2250元）盗走，后该车被同案人“咖啡”骑走使用。
2、同月27日2时许，被告人黄某伙同同案人梁某（2001年7月4日出生）、“张2某”、“黄某”（均另案处理）窜至莆田市城厢区龙桥街道大唐广场“吧币零食量贩连锁店”门口，将停放在该处的一部鬼火牌48CC助力车（价值人民币1800元）盗走。同日，公安民警在城厢区凤凰山街道南门一出租屋内抓获被告人黄某，并当场扣押该被盗鬼火牌助力车。
上述事实，被告人黄某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人陈某的陈述，指认现场及赃物照片，现场监控录像，扣押决定书，扣押清单，价格鉴定结论意见书及鉴定意见通知书，抓获经过，立案决定书，拘留证，逮捕证，人口信息表，户籍证明，同案人梁某及被告人黄某供述等证据相互印证，足以认定。

牙克石市人民检察院指控，2011年4至5月期间，被告人张4某从哈尔滨道外区农业生产资料总公司农药分公司购进无农药生产许可证，无农药生产批号，无农药生产合格证的多菌灵农药10桶200袋，购进后亦未检验，4至5月份期间便在自家农药店内向牙克石市免渡河农户吕某某（与王某某1合伙种地）、李某某1（与路某某合伙种地）、刘某某3（与尹某某合伙种地）、匡某某出售农药多菌灵共计162袋。吕某某等4户农户用所购买的多菌灵农药拌土豆种子播种1060亩地后，导致土豆种子腐烂，造成减产、绝产。经鉴定，该4户农户遭受损失共计672300元。张4某销售的多菌灵农药未检出多菌灵成分系不合格产品。经侦查实验表明，张4某所售多菌灵农药拌土豆种子后，土豆种子腐烂不能生长。
公诉机关提供了相应的证据，提请适用《中华人民共和国刑法》××的规定追究被告人张4某的刑事责任。

安吉县人民检察院指控：2014年11月13日23时许，被告人邢某某饮酒后驾驶浙E×××××小型轿车，途经安吉县递铺镇昌硕路与苕溪路路口时，被执勤民警当场查获。现场呼气式酒精测试仪检测出其体内酒精含量为175.3mg／100mL，后民警将其带至安吉中医院抽取血样。2014年11月19日经湖州市公安局物证鉴定所检验，邢某某血液中乙醇浓度为1.97mg／mL，达到醉酒标准。

浙江省慈溪市人民检察院指控：
2014年9月10日12时许，被告人韦某甲饮酒后驾驶牌号为浙B×××××普通二轮摩托车，沿慈溪市329国道自东往西行驶至桥头镇枫林道口处时，被执勤民警查获。经理化检验鉴定，被告人韦某甲血液中即时乙醇浓度为144mg／100ml，属醉酒驾驶。
被告人韦某甲到案后，如实供述了上述犯罪事实。

经审理查明：
2015年4月2日下午，被告人王某甲伙同李某（另案处理）经事先商量，决定由被告人王某甲进入其堂姐王某乙的租房内实施盗窃。当日，被告人王某甲在李某的授意下，趁被害人王某乙无人之际，多次翻墙进入其租房内盗得一只手镯、一本存折、一张银行卡、一张身份证及一把钥匙。逃离现场后，被告人王某甲伙同李某持窃取的存折和身份证，以挂失并变更密码的方式，盗取被害人王某乙存折内的现金3115元。现被盗手镯、银行卡、存折、钥匙已追缴。
上述事实，被告人王某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人王某甲的供述、辨认笔录及照片、被害人王某乙的陈述、现场勘查笔录、扣押决定书及照片、申请书、短信复印件、常住人口基本信息、到案经过等证据证实，足以认定。

长沙市天心区人民检察院指控：被告人章某某与吸毒人员彭某(另案处理)多次电话联系沟通贩卖毒品事宜。2015年11月21日凌晨1时许,被告人章某某窜至本市天心区下黎家坡湘江路口欲与吸毒人员彭某进行毒品交易时被公安民警抓获,公安民警当场从其身上查获2小包白色晶体和20粒红色颖粒。
经鉴定,从被告人章某某身上查获的红色颗粒净重1.88克,检出甲基苯丙胺、咖啡因成分;白色晶体净重5.28克,检出甲基苯丙胺成分。
被告人章某某归案后如实供述自己的罪行。
该院以证人证言、鉴定意见等证据为佐证，指控被告人章某某违反国家关于毒品的管理规定，明知甲基苯丙胺、甲基苯丙胺片剂系国家禁止贩卖的毒品而予以非法贩卖，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××××之规定，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。被告人章某某被判处××刑罚，在刑罚执行完毕五年内再犯应当判处××以上刑罚之罪，系累犯，适用《中华人民共和国刑法》××××；被告人章某某曾因犯贩卖毒品罪被判刑,又犯贩卖毒品罪,系毒品犯罪的再犯，适用《中华人民共和国刑法》××；被告人章某某归案后能如实供述自己的罪行，适用《中华人民共和国刑法》××××。公安机关查获的毒品应当予以没收，适用《中华人民共和刑法》××。同时该院建议对被告人章某某犯贩卖毒品罪在××三年至五年之间予以量刑，并处罚金。

佛山市顺德区人民检察院指控称，2014年1月17日9时35分许，被害人黄某乙来到佛山市顺德区杏坛镇南华盛丽路某巷某号被告人黄某甲的住宅处追讨债务。被告人黄某甲与被害人黄某乙因此发生争执、打斗。被害人黄某乙持木凳，被告人黄某甲持菜刀相互打斗。期间，被告人黄某甲持刀砍伤黄某乙的左臂及头部等处。案发后，被告人黄某甲的家属代为支付医药费人民币1万元给被害人黄某乙。
经鉴定，被害人黄某乙的伤情造成左颞骨粉碎性多发性骨折，伴左颞部硬膜下血肿，少量蛛网膜下腔出血、颅内积气，未伴有明显的神经系统症状体征，暂未进行手术治疗，属轻伤一级。
针对上述指控的犯罪事实，公诉机关提交了下列证据予以证明：抓获经过；被告人黄某甲的供述及对被害人黄某乙的辨认笔录，对作案现场、作案工具的指认笔录；被害人黄某乙的陈述及对被告人黄某甲的辨认笔录，对作案现场、作案工具的指认笔录；证人黄某丙的证言；现场勘查笔录；法医学人体损伤程度鉴定书；扣押物品清单；警情详细资料；被告人黄某甲的户籍证明。
公诉机关据此认为被告人黄某甲无视国家法律，因琐事持刀非法损害他人身体健康，致一人轻伤，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××××，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以××追究其刑事责任。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》××的规定，提请本院依法判处。

经审理查明：
2014年5月10日，被告人田某伙同吴某某、罗某、田某甲等人（均另案处理）及“田某乙”（真实身份不详，另案处理）驾车至本市翔安区马巷镇何厝村，吴某某、罗某、田某甲在附近接应，被告人田某、“田某乙”则撬窗进入该村赤埔里20号102室，盗走被害人宋某的“步步高”牌TD-LTE移动版X520L手机1部（价值人民币3449元）、“苹果”牌笔记本电脑1台（价值不详）。案发后，上述手机已被缴获并发还被害人宋某。
同年6月的一天晚上，被告人田某至本市湖里区林后社213号四楼，撬窗入室，盗走被害人薛某某的“神舟”牌笔记本电脑1台、“Bushnell”牌双筒望远镜1个（均价值不详）。案发后，上述望远镜已被追缴并发还被害人薛某某。
上述事实，被告人田某于开庭审理过程中亦无异议，并有同案人吴某某、罗某、田某甲的供述与辩解、被害人宋某、薛某某的陈述、辨认笔录、发票、销售凭证、现场勘查笔录、提取笔录、扣押物品清单、发还物品清单、价格鉴定结论书、现场及赃物照片、刑事判决书、人员前科信息、户籍证明、到案经过及情况说明等证据证实，足以认定。

南阳市卧龙区人民检察院指控：2014年5月14日9时40分许，被告人贾某某驾驶豫R84288号中型自卸货车在S231线南阳市蒲山镇10KV井村线007号电线杆处自北向南起步行驶时，将其子贾某甲头部碾压，造成被害人贾某甲当场死亡的道路交通事故。经南阳市公安局交通警察支队第二大队研究认定：贾某某应承担该事故的全部责任；贾某甲不承担此道路交通事故的责任。公诉机关认为，被告人贾某某违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》××之规定，应当以××追究其刑事责任。并向并向法庭提供了相应的证据，提请依法惩处。

恩平市人民检察院指控：
2014年12月中旬，被告人吴2某从吴某5承包了恩平市恩城街道办事处石泉村委会园岒村侧边何某文养殖场内的杂草、杂树清理工程。2014年12月17日10时许，被告人吴2某在养殖场内采用打火机点火燃烧的方式清理杂草杂树，过程中因风大将燃烧的炭火吹到附近的山林从而引起火灾，起火后吴2某在场扑救，但因火势无法控制感到害怕而逃离现场。山火至次日22时许被扑灭。经广东森科园林绿化工程有限公司调查，失火烧毁山林面积共2762.94亩，其中有林地面积为2754.81亩，采伐迹地面积为8.13亩。
公诉机关认为，被告人吴2某无视国家法律，不注意野外用火安全，不慎引发森林火灾，其行为已经触犯《中华人民共和国刑法》××××之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以××追究其刑事责任。鉴于被告人吴2某归案后能如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。建议对被告人吴2某失判处××至五年。

包头市青山区人民检察院指控被告人王某某犯××。建议依照《中华人民共和国刑法》××××规定惩处。

经审理查明，2017年2月8日21时33分许，被告人林某在南靖县靖城镇古湖村朋友家饮酒后，驾驶未登记二轮摩托车沿靖城镇古湖村村道由古湖村部往天口村方向行驶，当车辆行驶至古湖村旧小学门口路段时，碰撞上林某临时停放在道路右侧的EMD236号轻型仓栅式货车，造成两车受损，林某受伤的交通事故。经南靖县公安局交通管理大队认定，林某负本事故的主要责任。经福建闽南司法鉴定所司法鉴定，林某于2017年2月9日00时30分许被抽取的血样中乙醇含量为140.96mg/100ml，已高于80mg/100ml的醉酒标准。在本案审理期间，林某向本院预缴案件相关款项人民币1500元。南靖县司法局对林某进行调查评估，认为林某符合社区矫正条件。
上述事实，被告人林某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人林某的证言、现场勘查笔录、事故现场图、现场照片、当事人血样提取登记表、福建闽南司法鉴定所司法鉴定检验报告书、福建厦贸司法鉴定中心车辆技术检验鉴定报告书、道路交通事故认定书、户籍证明、南靖县公安局交通管理大队出具的抓获经过说明及情况说明、机动车登记情况查询证明、驾驶人信息查询结果单、无违法犯罪记录证明、本院标的款票据、调查评估意见书、被告人林某在侦查阶段的供述等证据予以证实，足以认定。

公诉机关指控：2013年农历12月下旬的一天上午，被告人宁某在崇仁县相山镇港下村甘坑组“元太号”山场采药时，发现一株红豆杉树。数日后的一天上午，宁某携带一把手锯窜至该山场，持手锯将该株红豆杉锯倒放在山上。
据以指控的证据有：证人陈某、阎某等证言；现场勘验笔录、辨认笔录、指认笔录；扣押物品清单、处理物品清单、证明、归案情况说明、常住人口信息等书证；现场鉴定意见；刑事摄影照片以及被告人宁某的供述等。
公诉机关认为，被告人宁某非法采伐国家重点保护植物红豆杉，其行为已构成非法采伐国家重点保护植物罪。同时，被告人宁某具有自首情节等。建议法院对被告人宁某从轻处罚。

成都市武侯区人民检察院起诉指控，2015年10月25日凌晨3时10分许，被告人彭某饮酒后驾驶小型轿车，行驶至本市武侯区广福桥街武侯区人民医院门口时与一辆小型轿车发生追尾。被告人彭某被当场挡获。经依法提取被告人彭某的血样送检，成都市公安局交通管理局物证鉴定所鉴定，被告人彭某血液乙醇浓度为89.8毫克／100毫升；四川华大司法鉴定所鉴定，被告人彭某血液乙醇浓度为86.4毫克／100毫升。公诉机关当庭出示的证据有：到案经过、被告人供述、证人证言、现场图及照片、血液乙醇浓度检验报告等。公诉机关认为被告人彭某的行为已构成××，应当依照《中华人民共和国刑法》××××之规定予以处罚。

经审理查明：2011年1月至9月，被告人杨某某分别向吸毒人员李某某、钟某某（均已判刑）、李某甲（已作行政处罚）贩卖冰毒（重量共计2.5克）。具体如下：
1、2011年1月底的一天晚上8点钟左右，被告人杨某某在瑞金市老一中（现为瑞金市第四中学）边上的上吊桥头向李某某贩卖冰毒一包（重约0.6克），得毒资300元。
2、2011年5月份前后的一天上午11点多钟，被告人杨某某在瑞金市老一中（现为瑞金市第四中学）门口向李某甲贩卖冰毒一包（重约1克），得毒资500元。
3、2011年9月中旬的一天上午11点多钟，被告人杨某某在瑞金市中山大酒店的停车场内向钟某某贩卖冰毒一包（重约0.4克），得毒资200元。
4、2011年9月下旬的一天晚上8、9点钟，被告人杨某某在瑞金市区锦江名城宾馆门口向钟某某贩卖冰毒一包（重约0.5克），得毒资200元。
另查明，被告人杨某某于2014年12月23日主动到瑞金市公安局投案，如实供述了自己的罪行。
上述事实，被告人杨某某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人李某某、李某甲、钟某某的证言，鉴定意见，辨认笔录，通话记录清单，在逃人员信息登记表，吸毒人员动态管控详细信息，李某某、钟某某的刑事判决书，瑞金市公安局禁毒大队的说明，被告人的归案说明，常住人口信息等证据证实，足以认定。

佛山市顺德区人民检察院指控称，2014年1月7日15时许，被告人陈某在佛山市顺德区均安镇百安路星槎路段设点收购柴油时，怀疑同行被害人何某某说他坏话影响他的生意，于是前往星槎阜基路口何某某的无牌废品收购站找何理论。接着陈某与何某某因此事发生口角，继而动手互殴，过程中何某某从其废品收购站拿出一把柴刀，砍伤陈某的左手手掌、手腕及左额，陈某也持刀砍伤何某某的左肘部及右肘部。
经鉴定，何某某的损伤已达轻伤一级；陈某损伤已达轻微伤。
公诉机关提供了下列证据予以证明：1.被告人陈某的供述及对被害人何某某的辨认笔录，对作案地点、作案工具的指认笔录；2.被害人何某某的报案陈述及对被告人陈某的辨认笔录，对作案工具的指认笔录；3.证人施某某的证言及对被害人何某某的辨认笔录；4.证人倪某某的证言；5.现场勘查记录；6.法医学人体损伤程度鉴定意见及告知书；7.法医学DNA鉴定意见及告知书；8.抓获被告人陈某的经过；9.搜查证；10.搜查笔录；11.扣押、移交、处理物品、文件清单；12.被告人陈某的户籍证明；13.证明。
公诉机关据此认为被告人陈某无视国家法律，非法故意损害他人身体健康，致一人轻伤一级，已触犯了《中华人民共和国刑法》××××，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以××追究其刑事责任。建议判处被告人陈某××至一年零六个月。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》××的规定，提请本院依法判处。

公诉机关指控：
一、2012年12月1日17时许，被告人林2某在徐闻县徐城镇牛市修理摩托车店旁边贩卖50元毒品海洛因给林某。
2012年12月4日10时，被告人林2某在徐闻县徐城镇北水路鸡场门口被民警抓获，并从其身上搜获①可疑冰毒五小包，净某1.40克；②可疑麻古三小包（粒），净某0.26克；③可疑海洛因二十四小包，净某7.66克。（①、②检见甲基苯丙胺成份，③检见海洛因成份。）
二、2013年6月22日8时许，被告人林2某在徐闻县徐城镇（城西）南新村村牌路口处，被民警抓获，并从其身上搜获①可疑冰毒十一小包，净某9.28克；②可疑毒品麻古一小包，净某1.52克。（①、②均检见甲基苯丙胺成份）。
三、2013年7月9日19时许，被告人林2某在徐闻县徐城镇迈陈车站门口处贩卖一小包毒品海洛因（50元）给郑某，被民警当场抓获，并从林2某的身上搜获①可疑毒品海洛因一小包，从其所骑的摩托车上搜获②可疑毒品海洛因十七小包，③可疑毒品冰毒十二小包，④可疑毒品麻古四小包，⑤可疑毒品一小包，总共三十五小包。（①、②净某共3.46克，检见海洛因成份；③、④、⑤净某共13.08克，检见甲基苯丙胺成份。）
针对上述的指控，公诉机关当庭宣读并出示了本案的相关证据，认为被告人林2某无视国家法律，明知是毒品而非法出售给他人吸食，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。

经审理查明，2009年9月20日中午12时许，被告人胡某在杭州市西湖区塘苗路华洋宾馆棋牌室107房间内，因感情问题与妻子王某发生争执，即用随身携带的厨师雕刻刀捅刺王某身体共15刀，致王某胸腹部及肢体多处损伤、右侧血气胸、左侧气胸。后被告人胡某逃离107房间至宾馆大厅时，又持刀捅刺追赶和阻拦其的棋牌室老板柯某左胸部，致柯某心包积血。经鉴定，被害人王某的损伤程度构成轻伤，被害人柯某的损伤程度构成重伤。
上述事实，被告人胡某在开庭审理过程中亦无异议，并有书证辨认笔录、情况说明、抓获经过、户籍证明、证人薛某、平某、朱某、唐某的证言、被害人王某、柯某的陈述、法医学人体损伤程度鉴定书等证据予以证实，足以认定。

蚌埠市淮上区人民检察院指控：2016年5月19日20时57分左右，被告人高某无证酒后驾驶普通二轮摩托车返家途中，在淮上区沿朝阳北路由南向北行驶至区一路交汇处，被执勤民警当场查获。经安徽中和司法鉴定所皖中和司鉴所[2016]交鉴字第0875号鉴定意见书，此无号牌二轮摩托车属于机动车。经安徽天平司法鉴定所皖天平司鉴[2016]醇检字第409号检测报告书鉴定，高某的全血样检出乙醇含量为151mg/100ml，超过醉驾标准80mg/100ml。
公诉机关认为，被告人高某在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》××××××第（二）项之规定，应当以××追究其刑事责任。被告人高某具有如实供述自己所犯罪行的法定从轻情节；有犯罪前科的酌定从重情节；无证驾驶机动车的从重情节。建议判处被告人二个月以上四个月以下××并处罚金之刑罚。提请本院依法判处。

诸暨市人民检察院指控，2012年6月初，被告人孟某虚构绍兴宏达汽车真皮有限公司，并以该公司需要无纺布的名义，向被害人江某订购了价值人民币42718.15元的无纺布海绵和纱布海绵，并将上述货物低价销售，得款后变更手机号码，致使被害人江某无法联系。
为证明上述指控，公诉机关提供了相应证据，认为被告人孟某以非法占有为目的，在签订、履行合同过程中，骗取对方当事人的财物，数额较大，应以××追究刑事责任，其在××执行完毕前发现漏罪，应撤销××，予以并罚。提请本院依照《中华人民共和国刑法》××、××、××之规定处罚。

公诉机关指控并经本院审理查明：2015年8月26日15时10分许，被告人许某某酒后驾驶鲁EXXXX学号小型轿车，沿东营市东营区云门山路由北向南行驶至与淄博路交叉路口右转弯时，与沿云门山路同向行驶至此处右转弯的张某某驾驶的鲁E4XXXX号小型轿车相撞，后鲁EXXXX学号小型轿车失控后又与沿淄博路由西向东行驶至此处等交通信号的段某某驾驶的鲁GBXXXX号小型轿车相撞，致车辆损坏，造成道路交通事故后被告人许某某弃车逃逸，后被群众抓回现场。经交警部门认定，被告人许某某负事故全部责任。经酒精含量检测，被告人许某某血液中的酒精含量为208.8mg／100ml，属醉酒状态。
另查明，案发后，被害人段某某电话报警，被告人许某某归案后向出警民警如实供述了其醉酒驾驶发生交通事故后弃车逃逸的犯罪事实。案发后，被告人许某某已对受害方进行了赔偿，并取得谅解。
上述事实，被告人许某某在开庭审理过程中无异议，且有被害人张某某、段某某的陈述，证人岳某某的证言，122接警记录单，查获经过，案件侦破情况说明呼气式酒精含量检测单，当事人血样提取登记表，理化检验鉴定报告，道路交通事故现场图，道路交通事故现场勘查笔录及现场照片，道路交通事故认定书，机动车及驾驶员信息，户籍信息等证据证实，证据经庭审举证、质证，均合法有效，本院予以确认。

北京市人民检察院第一分院起诉书指控：
一、2016年8月24日凌晨，被告人武某在北京市昌平区北七家镇湖湾酒店附近，将被害人李某1的一辆金杯牌客车窃为己有。经鉴定，这辆金杯牌客车价值人民币51010元。
二、2016年9月18日晚，被告人武某在北京市昌平区北七家镇湖湾酒店附近，采用持刀威胁的暴力手段，抢劫被害人张某1OPPO牌R9型手机一部。经鉴定，这部手机价值人民币1978元。
三、2016年10月4日晚，被告人武某在北京市大兴区黄村镇马赛公馆5号楼前，将被害人杨某的一辆奥迪牌A6轿车窃为己有。经鉴定，这辆奥迪牌A6轿车价值人民币152000元。
四、2016年11月10日晚，被告人武某在北京市经济技术开发区博兴六路附近，持刀将被害人袁某1劫持至北京市大兴区芦求路与金星路交汇处东北侧空地内，抢劫袁某1人民币200元并强行与袁某1发生性关系。
五、2016年11月12日中午，被告人武某在北京市大兴区黄村镇兴业大街北京小学大兴分校对面停车场内，采用持刀威胁、尼龙绳勒颈的暴力手段，抢劫被害人张某2人民币1000元，并致使张某2受轻伤。
六、2016年11月16日晚，被告人武某在北京市昌平区修正药业大厦停车场内，采用尼龙绳勒颈的暴力手段，抢劫被害人田某一辆奥迪牌A4L轿车和一部苹果牌手机，并致使田某机械性窒息死亡。经鉴定，上述物品价值共计人民币243800元。
被告人武某作案后被查获归案。
北京市人民检察院第一分院向本院移送了指控被告人武某犯××、××、××的物证、书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述、鉴定意见、勘验笔录、辨认笔录、视听资料等证据，认为武某以非法占有为目的，采用暴力手段多次抢劫公民财物，数额巨大，并致一人死亡，犯罪性质特别恶劣，情节、后果特别严重，社会危害性极大；采用暴力手段，违背妇女意志，强行奸淫妇女；以非法占有为目的，秘密窃取公民财物，数额巨大，其行为分别触犯了《中华人民共和国刑法》××第（四）项、第（五）项、××、××之规定，应当以××、××、××追究其刑事责任。提请本院依法惩处。

多伦县人民检察院指控：2016年7月25日16时许，被告人国某某酒后驾驶蒙AMZ***号小型轿车沿多伦县诺尔镇西一环路由北向南行驶至与府前街交叉路口右转弯时，与相对方向左转弯行驶至该路口的萨某某驾驶的蒙HM****号小轿车相撞，造成一起双方车辆损坏的道路交通事故。经围场司法医学鉴定中心酒精检测，国某某血液酒精浓度为259.8mg/100ml，根据《中华人民共和国车辆驾驶人员血液酒精含量阈值与检验国家标准》,被告人国某某属于醉酒。

公诉机关指控，2010年8月份，被告人李某某在自身没有经济实力的情况下，为达到注册成立宿迁富通投资担保有限公司（融资性担保公司）的目的，伙同徐某、王某某（均已被本院判刑）等人，通过找他人代为出资5000万某注册资本并支付一定比例代办费用的方式，欺骗公司登记主管部门，取得宿迁富通投资担保有限公司的注册登记。公诉机关还指控，2011年1月至2012年10月间，被告人李某某伙同徐某未经中国人民银行批准，以富通公司需要交纳银行保证金、公司经营需要资金周转等为由，以高额利息为诱饵，向景某某、王某等6名不特定对象非法吸收存款188万某。
公诉机关认为，被告人李某某与他人采取欺诈手段虚报注册资本，欺骗公司登记主管部门，取得公司登记，虚报注册资本数额巨大；被告人李某某与徐某向不特定多人吸收存款，扰乱金融秩序；其行为应当分别以××、××追究刑事责任。被告人李某某一人犯数罪，应当数罪并罚。被告人李某某具有自首情节，可以从轻或减轻处罚。

五河县人民检察院指控：2016年1月1日21时20分许，被告人杨某驾驶皖Ｃ×××××号“桑塔纳”小型轿车，沿五河县城关镇青年路由南向北行驶至青年路与大桥路交叉路口处时，与由东向西左转弯丁某某驾驶的无号牌“豪状”牌三轮电动车相撞，造成丁某某及乘车人马某、张某某、欧某某、刘某受伤及二车受损的道路交通事故。事故发生后，被告人杨某逃离现场。经五河县公安局交通管理大队认定，被告人杨某承担本次事故全部责任。经安徽天平司法鉴定所鉴定，丁某某的头面部、胸部、盆骨及双下肢损伤构成重伤二级。
2016年1月2日，被告人杨某主动到五河县公安局交通管理大队事故中队投案。
检察机关认为，被告人杨某违反道路交通运输管理法规，造成一人重伤的交通事故，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》××，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以××追究其刑事责任。公诉机关针对指控的犯罪事实向法庭提供了被告人的供述、证人的证言、现场示意图、现场照片、司法鉴定意见书、现场勘验笔录、道路交通事故认定书、人口信息、归案经过等证据。

经审理查明：2014年6月28日1时许，被告人张某某在延吉市公园街汤火功夫店，伙同刘某某（已判）、王某某（已判）、姜某乙（在逃），因琐事与其他桌的客人李某甲、金某某发生争执，在厮打过程中被告人张某某与刘某某、王某某、姜某乙以拳打脚踢的方式殴打李某甲、金某某，造成李某甲左侧额叶挫裂伤。左额部急性硬膜下血肿，左侧额骨线性骨折。经鉴定，李某甲本次损伤程度轻伤一级。
2015年2月27日，延吉市公安局民警在延吉市公园街将在逃的被告人张某某抓获。
另查，在（2013）延刑初字第438号刑事案件当中，被告人张某某于2013年3月6日被刑事拘留，2013年8月1日被取保侯审，共计羁押4个月26日。
上述事实，在庭审过程中被告人张某某无异议，且有被告人张某某的供述与辩解，同案犯王某某、刘某某的供述，被害人李某甲的陈述，证人金某某、李某乙、崔某某、姜某甲的证言，身份证明，抓破经过，刑事判决书，法医学人体损伤程度鉴定意见书等证据证实，足以认定。

江苏省江阴市人民检察院指控：
被告人李某甲于2015年9月至11月期间，在其家江阴市临港街道某某花苑24幢506室车库内，先后容留李某某采用吸食毒品甲基苯丙胺（冰毒）4次。具体犯罪事实如下：
1.被告人李某甲于2015年9月初的一天下午，在其家江阴市临港街道某某花苑24幢506室车库内，容留李某某采用烫吸的方式吸食毒品甲基苯丙胺。
2.被告人李某甲于2015年9月中旬的一天下午，在其家江阴市临港街道某某花苑24幢506室车库内，容留李某某吸食毒品甲基苯丙胺。
3.被告人李某甲于2015年10月初的一天下午，在其家江阴市临港街道某某花苑24幢506室车库内，容留李某某吸食毒品甲基苯丙胺。
4.被告人李某甲于2015年11月初的一天下午，在其家江阴市临港街道某某花苑24幢506室车库内，容留李某某吸食毒品甲基苯丙胺。

富某人民检察院指控：
2016年7月11日，被告人温某驾驶云Ｄ×××××号车由富某墨红镇方向驶往富某中安街道二车队，13时32分许，当车行至富某富法线龙源宾馆对面时，所驾车辆与前方同向行驶的杨某的自行车相撞，造成杨某当场死亡，两车受损。事故发生后，被告人温某当场报警，并如实供述自己的犯罪事实。2016年8月19日，经富某交通警察大队认定，温某承担此次事故的全部责任，杨某不承担此次事故的责任。2016年8月22日，被告人温某一方与死者杨某家属签订赔偿协议，共赔偿杨某家属56万某（已履行），杨某家属出具谅解书表示谅解温某。

公诉机关指控，2014年7月4日10时许，被告人王×与被害人李××因琐事发生争吵，在争吵的过程中被告人王×朝李××的脸上扇了几耳光，并用手抓住李××的头发厮打，后被闻讯赶来的人制止。经安泽县公安局司法鉴定中心鉴定，被害人李××的颈部因受钝性外力作用，属轻伤二级。
据此，公诉机关认为被告人王×故意伤害他人身体，致人轻伤，构成××，请求依法惩处。
公诉机关提供的主要证据有：报案材料、被告人供述、被害人陈述、证人证言、现场勘查笔录及照片说明、书证等。

西平县人民检察院指控：2014年10月17日20时许，被告人张某某酒后驾驶豫QDG986号两轮摩托车从西平县杨庄乡仪封村委回家途中，被执勤民警当场查获并抽取了血样。经西平县疾病预防控制中心检测，被告人张某某血样中乙醇含量为89.1mg／100ml，系醉酒驾驶机动车。

江苏省江阴市人民检察院指控，被告人费某某于2013年10月，与袁某某（另案处理）事先商量，袁某某要求以支付票面金额6.5%作为开票费的方式，虚开增值税专用发票。后被告人费某某在没有真实货物交易的情况下，以支付5%的开票费，通过徐某甲（另案处理）虚开了6份开票单位为江阴市天顺科技发展有限公司的增值税专用发票至池州恒信针织有限公司，价税合计人民币600000元，税款合计人民币87179.47元。此6份增值税专用发票已由池州恒信针织有限公司申报抵扣，致使国家税款被骗人民币87179.47元。被告人费某某从中非法获利人民币9000元。
案发后，被告人费某某经公安机关通知于2014年11月13日到江阴市公安局华西派出所投案，归案后如实供述上述全部事实，并已退出违法所得人民币9000元，现扣押在案。

广西壮族自治兴业县人民检察院指控，2012年3月至11月期间，为骗取财物，被告人谭＊＊与唐＊＊经密谋后，谭＊＊以介绍人身份，介绍使用假名字、假地址的唐＊＊与刘＊＊以谈婚的方式，编造各种理由多次骗取刘＊＊共计4085元的财物，谭＊＊分得赃款1230元及价值65元的凉鞋1双等财物。

公诉机关指控：
2015年1月1日，被告人顾某至平湖市林埭镇东方红村东方花园13号，采用溜门入室等手段，窃走失主华某现金5600余元。
同年5月1日，被告人顾某至平湖市林埭镇东方红村南窑7号，采用相同手段，窃走失主吴某现金160元，后被当场抓获。

经审理查明：2014年4月6日21时15分许，被告人葛某甲之子葛某乙酒后驾驶苏A×××××黑色越野车，沿句容市黄梅镇碧桂园凤凰大道由北向南行驶，行至凤凰大道南侧地段时，因车速较快，对前方情况观察不周，且未能按照操作规范安全驾驶，与同向行驶在机动车道内的孔某驾驶的电动自行车发生追尾碰撞，致孔某受伤，后经医院抢救无效死亡。经句容市公安局交通（巡逻）警察大队现场勘察、调查认定：葛某乙承担此次交通事故的主要责任。事发后，被告人葛某甲为了使葛某乙逃避刑事处罚，顶替葛某乙向公安机关投案，并多次作虚假证明包庇葛某乙，致使葛某乙丧失酒驾检测条件。
2014年5月16日，被告人葛某甲主动向公安机关投案，后如实供述了上述事实。
对上述事实，被告人葛某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人葛某甲的供述；证人葛某乙的证言；书证人口基本信息、到案经过、接处警工作登记表、刑事判决书、情况说明等证据予以证实，足以认定。

经审理查明：2015年11月份的一天，被告人李某甲在其位于临泉县姜寨镇李1某行政村房屋后的菜园里种植罂粟。2016年3月24日，临泉县公安局在春季铲毒行动中将该片罂粟苗查获并铲除，经当面清点共计823株。
上述事实，被告人李某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有经当庭举证、质证等法庭调查程序查证属实的物证罂粟苗，书证受案登记表、立案决定书、户籍证明、前科证明、涉嫌吸毒人员尿样检测报告单、李某甲病历、随案移送清单、抓获经过、临泉县公安局出具情况说明，证人李某乙、张某、纪某、谷某证言，检查笔录附照片及扣押清单、视听资料等证据证实，足以认定。

长春净月高新技术产业开发区人民检察院指控：2017年2月25日1时许，在本市净月高新技术产业开发区富奥B区，被害人张某因被告人腾某玩游戏时声音过大影响休息便与之发生口角，继而二人发生厮打。被同事拉开后，被告人腾某因气愤又手持半截啤酒瓶将张某的右腕扎伤。经长春市公安司法鉴定中心鉴定，张某右腕外伤致正中神经断裂、桡动脉断裂构成轻伤二级。案发后，被告人腾某到公安机关投案。
公诉机关指控上述犯罪事实提供的证据有书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述、鉴定意见等。公诉机关认为指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，被告人腾某故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××××之规定，应当以××追究其刑事责任。腾某有自首情节。提请本院依法判处。
附带民事诉讼原告人张某请求依法判令被告人腾某赔偿其住院医疗费人民币（以下币种同）14313.19元、门诊医疗费15712.03元、药费168.7元、住院伙食补助费2000元、误工费100000元、护理费2513.2元（125.66元×住院20天），交通费401元、鉴定费442.72元，律师费30000元。附带民事诉讼原告人张某提供了户籍材料、医疗费票据、交通费票据、鉴定费票据等证据。

经审理查明，2016年1月17日14时许，被告人冯某酒后驾驶鲁V×××××号小型轿车沿临朐县粟山路由东向西行驶至营龙路路口处时，与林某驾驶的三轮摩托车相撞，致林某受伤，两车受损，造成道路交通事故。经鉴定，被告人冯某静脉血中检出乙醇成分，含量为94.27mg/100ml。经道路交通事故认定书认定，被告人冯某负事故的全部责任。
刑事立案后，被告人冯某经公安机关电话通知，自行到公安机关接受调查，到案后如实供述自己的罪行。
另查明，案发后，被告人冯某与被害人林某达成协议，被告人冯某赔偿被害人林某损失，双方纠纷一次性了结。
审理过程中，被告人冯某对上述事实亦无异议，且有书证人口信息、到案经过、前科查询、当事人血样提取登记表、机动车及驾驶人信息查询结果单、驾驶证及行驶证复印件、道路交通事故认定书、协议书等，被害人林某的陈述，鉴定意见乙醇检验鉴定报告，道路交通事故现场勘查笔录、现场图及照片等证据证实，足以认定。

福建省龙岩市新罗区人民检察院指控：2016年3月5日4时许，被告人陈某伙同杨某、兰某、曾某（均已判刑）驾驶三轮车到龙岩市新罗区龙门镇南龙铁路龙门段龙门卫生院附近的工地盗窃七块钢模及钢筋，经鉴定七块钢模价值人民币5219元。当日凌晨6时许，被告人陈某和杨某、兰某、曾某等人将所盗窃的钢模和钢筋卖与龙岩市新罗区北城石埠建钦废品收购店，得赃款人民币1200元。
2017年1月7日，被告人陈某在贵州省关岭县关索某缘招待所被抓获。

贵州省兴义市人民检察院指控：2016年4月1日，被告人任1某将其名下一辆贵Ｅ×××××号白色北京现代牌轿车（发动机号EB625769，车架号LBEMDAEC9EZ309755）以人民币60000元的价格质押给兴义市鑫源旧货零售店的老板被害人郑某，并于当日将该车交付给郑某，双方约定2016年5月11日还款赎车。因无法还款，任1某遂于2016年5月上旬的一天到兴义市坪东街道办事处赛文学校地下停车场内用该车备用钥匙将该车盗走。经鉴定，被盗车辆价值人民币70000元。赃物已追回。

公诉机关指控，2017年7月1日7时许，被告人郑某醉酒后驾驶新A***2号小型轿车行驶时，碰撞道路中央隔离护栏，后被民警查获。经抽血检测，被告人郑某血液中酒精含量为225mg/100ml。
为证实指控的犯罪事实，公诉机关当庭出示了被告人的供述和辩解、书证、视听资料、鉴定意见等证据，认为被告人郑某的行为已触犯了《中华人民共和国刑法》××××的规定，构成××。提请法院依法惩处。

经审理查明：2016年4月26日，被告人朱某经预谋后，利用虚假合同骗取对方公司业务员刘某的信任后，先从天津市滨海新区塘沽临港工业区将刘某所在公司的规格为2RYJV3*185+2*95电缆1卷共300米运至天津市东丽区金钟街徐庄村振东物流货运中心，后运至位于天津市西青区奥森物流A区115号的中联物流其自家库房据为己有，经鉴定，规格为2RYJV3*185+2*95电缆1卷共300米价值人民币88500元。2016年5月25日，被告人朱某被口头传唤至公安机关，同日，公安机关将电缆已发还刘某所在公司。
上述事实，有物证照片，书证，证人证言，被害人陈述，被告人的供述与辩解，检查笔录，鉴定笔录，公安机关所作的情况说明，被告人朱某的户籍证明，案件来源及抓获经过的说明等证据予以证明，足以认定。

青岛市市北区人民检察院指控，马某（已判刑）在未经著作权人许可的情况下，预谋经营《传奇世界》私服游戏牟利，后联系被告人杨某，杨某、隋某（另案处理）明知马某非法运私服游戏，仍为其提供租赁服务器、购买游戏登录器、游戏版本、网站推广、支付平台等一条龙服务。2012年6月至7月期间，马某未经著作权人许可，在山东省胶州市李哥庄镇广场小区教师1号楼中单元202户住处运营《传奇世界》私服牟利，非法经营数额为5万余元。经鉴定，光盘中的“Cmirserver-21090.rar”程序可以用来架设《传奇世界》私服游戏，该架设游戏的运行情况与《传奇世界》游戏的运行情况相同，该程序属私服软件，构成著作权侵权。
后被告人杨某被查获到案。
公诉机关认为，被告人杨某以营利为目的，未经著作权人许可，复制发行其计算机软件，有其他严重情节，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，应以××其刑事责任。

冷水江市人民检察院指控，冷水江市铎山镇青龙山地处涟源市三甲乡、冷水江市岩口镇、铎山镇三地交界处，因富含砖瓦用页岩（俗称“油土”）资源，盗采现象严重。2012年1月，冷水江市铎山镇人民政府向冷水江市人民政府出具报告请求加大力量打击青龙山非法采矿现象。2012年3月，湖南省人民政府整规工作督查组对娄底市非法开釆泥炭资源整治情况进行督查时，要求对冷水江市青龙山破坏的地质环境恢复治理，娄底市遂要求冷水江市对青龙山破坏的地质环境恢复治理，并要求在四月底恢复治理到位。4月，冷水江市铎山镇人民政府向冷水江市人民政府、冷水江市国土资源管理局申请对青龙山非法露天开采泥炭资源破坏区域进行恢复治理，并制定相应整治方案，规定整治活动以铎山镇人民政府清整队为主，铎山镇青龙村村支两委配合，国土所监管进行，整治内容包括土地平整、恢复植被。整治过程中采出的少量油土，作价处理作用于整治活动和植树造林开支。
2012年5月3日，冷水江市铎山镇青龙村村支书谢某（已被不起诉）与铎山镇人民政府签订了一份《关于青龙村杉山岭非法露天开采泥炭资源破坏区域进行恢复的协议》，确定由谢某负责对青龙村杉山岭进行土地平整。整治活动的开支由谢某先行垫付，待整治活动结束后，镇人民政府再采取以奖代投的形式给予适当补偿。同时，谢某向铎山镇人民政府交纳40万元保证金，确保不盗采油土。协议签订后，谢某与被告人欧某以及欧某某乙、欧某某丙、欧某某甲（已被不起诉）、阳某（已判决）、欧某某丁（另案处理）等七人协商合伙，共出资100万元，分为100股，每股1万元，其中谢某占32%的股份、欧某某甲与阳某各占16%的股份，欧某、欧某某丙、欧某某乙、欧某某丁四人占9%的股份，谢某负责全盘工作和财务，阳某和欧某某乙负责工地事务。股金到位后，欧某等人以“平整土地”的名义在冷水江市铎山镇青龙村杉山岭非法开采油土资源长达两个月左右的时间。期间，铎山镇人民政府清整队工作人员经常到山上进行现场监督，并要求将挖出的“油土”用货车运到山边堆积。2012年7月10日，谢某等股东联系卖家准备卖掉部分“油土”，但在运输“油土”下山时，因利益之争与涟源市三甲乡钟某、肖某等人发生械斗，导致停工。2012年7月14日，冷水江市铎山镇人民政府向谢某发了《关于停止开釆油土行为的通知》。2012年8月初，谢某等人与钟某、肖某等人和解后继续开釆油土，并联系买家销售1000吨左右“油土”，得款5万余元。2012年8月26日，冷水江市公安局在该“土地平整”现场扣押了相关设备。
经评估，被告人欧某等人非法开釆破坏的矿产资源价值为1441497.4元。
2012年10月26日，冷水江市公安局对被告人欧某等人盗采出的8000吨油土予以扣押并拍卖，拍卖所得金额39万元上缴国库。
2012年10月30日16时许，被告人欧某主动到冷水江市公安局刑侦大队投案，并如实供述了自己的犯罪事实。
公诉机关针对指控的犯罪事实，出示了书证、辨认笔录、证人证言、评估报告书、被告人的供述等证据。
公诉机关认为，被告人欧某未经颁发采矿许可权证的部门许可，非法进行采矿，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××××的规定，应当以××追究其刑事责任。在共同犯罪中，欧某系主犯，还适用《中华人民共和国刑法》××××。诉请依法判处。

周口市川汇区人民检察院指控：
（一）××
2013年7月11日6时许，在漯河市至项城市的豫L51572客车上，被告人王某用刀片将邻座被害人于华东的裤子口袋划破，盗窃其钱包一个，内有现金1700元。
（二）掩饰、隐瞒犯罪所得
2013年7月2日上午，被害人张3某乘坐客车从周口到漯河，期间其OPPO905型手机被盗。被告人王某明知该手机为赃物而予以购买，经鉴定价值为人民币1260元。
公诉机关认为，被告人王某以非法占有为目的，秘密扒窃他人财物，其行为已构成××；被告人王某明知是赃物而予以购买，其行为已构成掩饰、隐瞒犯罪所得罪，要求依法惩处，并提供了相关证据予以证明；被告人王某一人犯数罪，应当数罪并罚，公诉机关建议法庭结合案件事实、被告人王某的犯罪情节、认罪态度依法对其予以量刑。

公诉机关指控：2009年9月份，被告人王某谎称可以买到比市场价低2000元每平方米的房子以骗取方某的信任，以付房子首付定金的名义骗取方某5万元人民币，并于2011年4月份伪造了一份假的购房合同。2011年，被告人王某又以付房子首付剩下的10万元的名义，试图骗取方某10万元人民币，但被方某识破而未骗成。案发后，被告人王某家属已退赔方某人民币5万元。

射阳县人民检察院指控：
被告人刘某于2014年8月7日下午，驾驶电动自行车，沿本县兴桥镇安东村二中沟河北东西路由东向西行驶至与该村中心路交叉路口时，与唐某驾驶的无号牌二轮燃油助力车相撞造车事故，致唐某受伤经抢救无效与同月10日死亡。被告人刘某承担此事故的主要责任。为证实指控的犯罪，公诉人当庭出示并宣读了被告人供述、证人证言、现场勘验笔录、物证鉴定书等证据。公诉机关认为，被告人刘某驾车肇事致一人死亡，其行为已构成××，应依法惩处。

深圳市福田区人民检察院指控：2015年11月27日4时许，被告人林某在本市福田区赤尾村鸿运宾馆255房将两小包甲基苯丙胺（经鉴定，共重1.69克）以人民币450元的价格贩卖给许某，交易完毕后被民警当场抓获。民警从被告人林某处缴获毒资人民币500元（其找回50元），另在其身上缴获七小包甲基苯丙胺(共重7.15克，经鉴定，含甲基苯丙胺成分)。

经审理查明，2012年12月20日，被告人牟某某驾驶川AK0916宇通牌普通客车超过限定时速沿龙泉驿区长柏路从新驿街往航天医院方向行驶。张某某驾驶川AY4L92宝来牌小型轿车沿长柏路从航天医院往新驿街方向行驶。被害人廖某某沿长柏路广场路口的人行横道线通过路口。当日7时35分许，两车行驶至长柏路广场路口时，被告人牟某某所驾驶的川AK0916号车车头左侧撞上通过路口的廖某某，廖某某被撞飞后落在相对方向正常行驶的川AY4L92号车车头左侧上，后廖某某又被弹到牟某某所驾驶的川AK0916号车左后轮下，被川AK0916号车碾压，致被害人廖某某当场死亡。事故发生后，被告人牟某某拨打报警电话并在现场等待交警处理。经交警部门认定，被告人牟某某负事故的全部责任。案发后，被告人牟某某与被害人亲属就赔偿事宜达成一致协议，已赔付2万元并取得谅解。
上述事实，被告人牟某某在开庭审理过程中亦无异议并自愿认罪，且有接受刑事案件登记表，立案决定书，到案经过，证人张某某、罗某某的证言，被告人牟某某的供述，法医学尸体检验报告，死亡医学证明书，血液乙醇浓度检验报告，道路交通事故现场勘查笔录、现场图及事故照片，交通事故认定书，道路交通事故车辆技术鉴定书，机动车驾驶证查询结果，工作记录，刑事谅解书，赔偿凭据，天网监控录像光盘1张，被告人牟某某的驾驶证、行驶证（复印件）及户籍资料等证据证实，本院依法予以确认。

公诉机关指控，2015年3月23日16时许，被告人周某与购毒人员杨某约定在本市越秀区沿江西路75号对出江某进行毒品交易，其将2小包毒品（经鉴定：净重0.17克，检出海洛因成分），以人民币100元的价格贩卖给杨某后被公安人员人赃并获归案。

经审理查明，2016年3月28日14时许，被告人谭某某未取得机动车驾驶证酒后驾驶无号牌二轮摩托车，沿集安市北城路由西向东行驶，行至北城路与西胜街交汇处时，与沿西胜街由南向北行驶张某某驾驶的吉E7E296号小型普通客车相撞，造成两车不同程度损坏，张某某随即报警。交通管理大队民警到达后，将谭某某带至集安市医院提取血样。经通化市公安司法鉴定中心检测，谭某某血液乙醇含量215.5mg/100ml，属醉酒驾驶机动车。经集安市公安局交通管理大队认定，谭某某负此次交通事故的全部责任。
案发后，谭某某与张某某自行达成了赔偿和解协议，一次性赔偿了张某某车辆维修费4500.00元。
上述事实，被告人谭某某在开庭审理过程中亦无异议，并有其在公安机关的供述，证人张某某、宫某某、孙某某证言，道路交通事故现场勘查笔录及照片，道路交通事故责任认定书，血样提取登记表，通化市公安司法鉴定中心乙醇检测报告，驾驶人信息查询结果单，赔偿协议书，刑事判决书等证据证实，足以认定。

湖南省涟源市人民检察院指控，2015年1月25日，为了达到包揽涟源市湄江镇衣岭村安邵高速公路长兴采石场运输业务之目的，被告人李3某与徐某、李某1、邱某1、李2某、李某2、陈某、邱2某（均另案处理）等人共同商量后，于当晚先后制作了钉有铁钉的木板和焊有道钉的铁板，并放置在长兴采石场白某村路段，致使被害人曾某、李某3所有的正在为安邵高速公路运输石子的三辆货车共计六个轮胎被扎破。经涟源市价格认证中心鉴定，被扎破的轮胎损毁价值共计5870元。
2015年4月13日，被告人李3某在涟源市湄江镇白某村李2某家中打牌时被涟源市公安局湄江派出所民警抓获。案发后，被告人李3某与徐某、李某1、李某2、邱某1等人共计赔偿了被害人曾某、李某3的各项经济损失共计36000元。曾某、李某3出具了请求对被告人李3某从轻处罚的报告。
针对上述指控，公诉机关当庭出示和宣读了户籍证明、抓获经过、长兴采石场营业执照、采矿许可证、安全生产许可证、排放污染物许可证、钉板及被扎破轮胎的照片、收据、请求从轻处罚的报告、送货单等相关书证，证人颜某、肖某、卢某、邱某2、邱某3、徐某、邱某1、李某1、陈某、李某2、吴某1、万某等人的证言，被害人李某3、曾某的陈述，价格鉴定意见，现场勘验检查、提取笔录，李某1的供述和辩解等证据材料，据此认为，被告人李3某伙同他人在道路上放置钉有铁钉的木板和焊有道钉的铁板，破坏汽车，足以使汽车发生倾覆、毁坏危险，严重威胁过往车辆及车上人员的生命安全，尚未造成严重后果，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××，应当以××追究其刑事责任。被告人李3某在共同犯罪中系主犯，还应适用《中华人民共和国刑法》××××、××××。诉请依法判处。

安阳县人民检察院指控，2009年5月16日6时5分，被告人方某驾驶冀RM1786号重型箱式货车，沿京港澳高速公路由北向南行驶至京港澳高速公路529公里加400米处西半幅时，追尾碰撞到于某某驾驶的车牌号为黑BR5469号（黑BE982挂）重型平板半挂车，造成冀RM1786号重型箱式货车乘车人姚某当场死亡、方某受伤、两车受损的交通事故。经安阳市公安局物证鉴定室鉴定，意见为姚某符合创伤性休克死亡。经河南省公安交通警察总队高速公路直属支队安阳大队现场勘验，认定被告人方某负事故全部责任。案发后民事部分已调解。上述事实公诉机关向本院提供了被告人供述、证人证言、户籍证明、勘验笔录、现场图及照片、事故责任认定书、尸检报告、机动车驾驶证、抓获证明等证据。认为被告人方某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，应当以××追究其刑事责任，提请本院依法判处。

公诉机关指派公诉人韩某出庭，指控：2016年04月18日晚，被告人廖某在机动车驾驶证状态为超分、停止使用的情况下，饮酒后驾驶已达强制报废期限的浙A×××××号五羊本田牌普通二轮摩托车上路行驶，途经祥仓线。至21时26分许，当其驾车沿祥仓线由东向西行驶至本市西湖区荆大线路口处时，被民警查获。经现场呼吸检测，显示其酒精含量为88mg／100ml。后经抽血检验，确认被告人廖某血液中乙醇含量为81.4mg／100ml，已达到醉酒驾驶标准。建议判处被告人廖某××，并处罚金，可适用××。

公诉机关指控如下：
1、2015年11月份的一天凌晨5时许，被告人袁某某到景谷县百汇城“航哥网城”，趁工作人员李某在收银台睡觉之机，将李某放在柜台上的300元现金盗走。
2、2015年11月份的一天凌晨4时许，被告人袁某某到景谷县威远镇勐班路“新成家电维修部”，将彭某某放在门口的一台长虹牌电视机盗走，后以20元的价格出售给“程某废品金属回收站”的周某某。经鉴定，被盗的电视机价值人民币100元。
3、2015年12月18日20时许，被告人袁某某到景谷县威远镇响水路“航波休闲网城”，将艾某某放在收银台上正充电的一部华为荣耀牌手机盗走。经鉴定，被盗的手机价值人民币1620元。
4、2016年1月31日7时许，被告人袁某某到景谷县人民路“知远休闲网城”，趁网吧管理人员刘某某在收银台睡觉之机，将柜台上的三包金典100香烟、四包软壳99香烟、六包紫云烟盗走。经鉴定，被盗的香烟价值人民币共计142元。
5、2016年2月1日6时许，被告人袁某某到景谷县“航波江东网城”，趁网吧管理人员在收银台睡觉之机，将柜台上的一条软珍香烟、一条紫云香烟、一条红塔山新势力香烟、一条红河硬壳88香烟及八包散装紫云烟盗走；后以370元的价格出售给景谷县文明路“早晚点店”的李某某。经鉴定，被盗的香烟价值人民币共计575元。
针对指控事实，公诉机关提交户口证明、违法犯罪经历查询、抓获经过、物证照片、扣押决定书、扣押笔录、扣押清单、发还清单、现场勘查笔录、辨认笔录及照片、物品价格认定意见书、视频资料、失主陈述、证人证言、被告人的供述等证据，并指控被告人袁某某的行为触犯《中华人民共和国刑法》××，之规定，构成××。提请本院对被告人袁某某判处一年以下××，并处罚金。

濉溪县人民检察院指控：2015年9月20日14时许，在濉溪县百善镇前营村闫庙庄大桥西侧，被告人赵某与被害人闫某因车辆避让问题发生争执，继而发生厮打，撕打中，赵某持木棍将闫某的肩部打伤。经鉴定，闫某伤后导致右肩部软组织损伤，右侧肩胛骨骨折，伤情程度为轻伤二级。

锡林浩特市人民检察院指控，被告人卢某某在公共道路上醉酒驾驶机动车发生交通事故，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××××之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以××追究其刑事责任。依据《中华人民共和国刑事诉讼法》××之规定，提请本院依法惩处。

湖南省涟源市人民检察院指控：2013年12月29日，被告人肖某在涟源市石马山镇乌鸡坝村的“和一大酒店”工地上被承包工地的邹某（另案处理）等人打伤。因邹某未对其进行赔偿，肖某便于2014年3月2日上午，与“刘某”（另案处理）等6、7人到“中成混泥土”公司一楼的办公室找邹某讨要说法，见面后肖某认为邹某讲话的态度不好，遂上前打了邹某二个耳光，此时和邹某一起承包工地的殷某进入办公室，并顺手将门关上，肖某等人怪殷某不应该关门，“刘某”喊过来的两人过去对殷某拳打脚踢，肖某又用脚踢邹某，并将办公室茶桌上的茶壶砸坏。经法医鉴定，殷某、邹某的伤均构成轻微伤。
2014年5月14日，被告人肖某经涟源市公安局民警电话通知到该局签收法医鉴定意见书，该局于当日在肖某到案后对其进行了讯问。
针对以上指控，公诉机关当庭宣读和出示了被害人邹某、殷某等人的陈述，证人谢某等人的证言，户籍证明、照片、疾病诊断书、到案经过等书证，鉴定意见书，被告人肖某的供述等证据材料。认为被告人肖某随意殴打他人，情节恶劣，其行为构成××。被告人肖某在共同犯罪中系主犯，诉请依照《中华人民共和国刑法》××××第（一）项、××××、××××之规定，建议判处被告人肖某××以上一年六个月以下。

珠海市金湾区人民检察院指控，2015年1月24日23时许，被告人黄某喝酒后驾驶粤C×××××号小型客车沿珠海市金湾区红旗镇文华路由北往南方向行驶至世纪名城路口时，与被害人胡某驾驶的粤C×××××号小型客车发生碰撞，造成两车损坏的交通事故。经交警部门认定，被告人黄某负该交通事故的全部责任。经鉴定，被告人黄某血液中乙醇含量为96.30mg／100ml，属于醉酒驾驶机动车。
公诉机关认为，被告人黄某在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》××××之规定，应以××追究其刑事责任。被告人黄某归案后能如实供述自己的犯罪事实，根据《中华人民共和国刑法》××××的规定，可以从轻处罚。建议对被告人黄某判处四个月以下××，并处罚金。特提请依法惩处。

大名县人民检察院起诉书指控，2008年12月份的一天，被告人赵某甲通过手机号码认识了大名县某镇某村的黄某甲。通过交往后赵某甲在明知黄某甲尚未离婚的情况下，二人以夫妻名义共同生活，并于2009年12月份生育一名女婴。

公诉机关指控并经本院审理查明：2014年7月28日21时40分许，被告人李某驾驶鲁E63XXX号小型轿车，沿东营市东营区黄河路由西向东行驶至西二路路口处时，被执勤交警当场查获。经检验，被告人李某血液中酒精含量为212.4mg／100ml，系醉酒驾驶机动车。
上述事实，被告人李某在开庭审理过程中无异议，且有证人杜某的证言、血样提取登记表、理化检验鉴定报告、查获经过、机动车及驾驶员信息、户籍信息等证据证实，经庭审举证、质证，均合法有效，本院予以确认。


经审理查明，上诉人（原审被告人）李某于2014年2月至8月间，借用天津市富某建筑工程有限公司的名义，虚构与天津市旧楼区提升改造指挥部签订工程承包合同的事实，先后骗取天津市东某建筑工程有限公司、天津乐某建筑装饰工程有限公司、天津某某建筑工程有限公司、内蒙古某某建设有限公司的工程保证金。其中骗取天津市东某建筑工程有限公司的田某现金30万某和10万某支票一张，后李某归还现金5万某；骗取天津乐某建筑装饰工程有限公司的邢某心40万某；骗取天津某某建筑工程有限公司的谭某30万某，后李某将该款借予姜某1使用，姜某1陆续归还被害人；骗取内蒙古某某建设有限公司的王某40万某。原审判决认定的证据来源合法、内容客观真实，且均经庭审质证，本院予以确认。
经审理查明，2015年下半年，被告人张某购买“伪基站”设备1套并安装在车牌号鄂Ａ×××××的东风标致207轿车上，于2015年末至2016年3月17日期间，驾车在本市道路上行驶，沿途使用该“伪基站”设备强行向他人手机发送平安银行贷款的推销短信。2016年3月17日，被告人张某驾车从本市江汉区万松园路楚天星座出发，经发展大道、新华路、京汉大道，后在本市江汉区前进四路红鼎豆捞门前被公安机关抓获。上述伪基站设备被当场收缴。经武汉市信息中心无线电监测部验证：1、此设备在国家指配给移动公司使用的频段工作，其发射功率可调；2、该设备对GSM移动通信终端具有短信发送功能；3、该设备未经无线电发射设备型号核准。经鉴别和鉴定，在被告人张某电脑硬盘中检出实发短信数总计870271条、IMSI详单数869574条，发射内容记录数16条，至少有523995个移动用户曾受到该“伪基站”设备的影响。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有物证照片，常住人口基本信息、公安机关的抓获及破案经过、扣押笔录、扣押清单等书证，证人龙某、金某的证言，物证检验报告、送检设备功能验证意见书、湖北移动武汉分公司网优中心的情况说明，视频资料等证据证实，足以认定。

华宁县人民检察院指控：（1）2013年12月2日凌晨，被告人周某、刘某、方某某（两人另案处理）、猫洋（在逃）窜至华宁县宁州街道办事处新庄社区龙洞村孙某甲家门前，采取秘密手段将孙某甲家门前晾晒的500多公斤玉米盗走后销赃挥霍。被盗玉米价值700元人民币。
（2）2013年12月4日凌晨，被告人周某、刘某、方某某（两人另案处理）、猫洋（在逃）窜至华宁县宁州街道办事处王某社区大王某村待客处附近路边，采取秘密手段将胡某某家门前晾晒的750多公斤玉米盗走后销赃挥霍。被盗玉米价值1200元人民币。
（3）2013年12月14日凌晨，被告人周某、刘某、方某某、史某某（未达刑事责任年龄）、李某（另案处理）窜至华宁县宁州街道办事处新庄社区新庄村老待客处，采取秘密手段将孙某乙晾晒的860多公斤玉米盗走后窜至宁康街时被华宁县公安局巡逻民警人赃俱获。经鉴定被盗的玉米价值1892元人民币。
为证明上述事实，公诉机关提交了相应证据。公诉机关认为，被告人周某以非法占有为目的，秘密窃取公私财物，数额较大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以××追究其刑事责任。请依法判处。庭审中，公诉机关建议对被告人周某判处一年以下××，并处罚金。

公诉机关指控，2017年4月21日晚9时许，被告人李1某来到宜都市雅斯广场，乘坐被害人曹某1驾驶的鄂Ｅ×××××红色出租车至高坝洲镇湾市村七组沙场附近，李1某趁曹某1找零钱之机，采取暴力、并向曹某1面部喷射“辣椒素”、“好得快”的方式，欲劫取财物，后因曹某1极力反抗逃脱，致李1某劫财未遂。2017年5月23日凌晨4时许，被告人李1某来到宜都市高坝洲镇中坪村七组中通快递店，撬门入室将一货到付款价值2330元的物品盗走。涉案财物已起获并发还被害人。为证明指控的事实，公诉机关当庭举示了物证、书证、证人证言、被害人陈述、鉴定意见、指认辨认笔录、电子数据、被告人的供述和辩解等证据。公诉机关认为，被告人李1某以暴力手段劫取他人财物；盗窃他人财物2330元，数额较大，应当按照《中华人民共和国刑法》××、××规定，以××、××追究其刑事责任。

杭州市余杭区人民检察院指控：2012年3月2日晚，被告人季某在杭州市余杭区乔司街道五星村大井加油站附近的租房内休息，因被害人杨某甲开设的某服装厂内音响声音过大而心生不满，前去找对方理论，后与被害人杨某乙发生争执。随后被告人季某伙同他人持钢管将该服装厂内的烘干机、音箱等物砸坏，并殴打被害人杨某丙、杨某乙。
同年3月7日下午，被告人季某伙同他人在大井加油站附近遇到被害人杨某甲等人，双方发生争执，被告人季某被被害人杨某甲打了一巴掌。随后被告人季某纠集他人赶到某服装厂附近，遇到被害人杨某甲驾驶“浙a×××××”号面包车途经此地，被告人季某等人将该车拦下，并持砍刀、钢管将该车砸坏。随后，被告人季某等人又到某服装厂将被害人张某砍伤。
经鉴定，被害人张某左尺骨骨折，损伤程度为轻伤；受损的面包车部件（包括玻璃、钣金、油漆等）价值人民币3069元。
据以指控的证据有被害人陈述；证人证言；户籍证明、病历等书证；辨认笔录；法医学人体损伤程度鉴定书；被告人的供述与辩解等。公诉机关认为，被告人季某的行为已构成××，提请本院依照《刑法》××××之规定处罚。

经审理查明，2015年10月11日22时许，被告人韦某某酒后驾驶牌号为贵GAxxxx号小型轿车，行驶至本市东二环与新添立交交叉口20米处时被交警查获。经贵阳市公安交通管理局交通事故检验鉴定中心鉴定，被告人韦某某血液中乙醇含量为160.2mg/100ml，超过80mg/100ml的限定值，属醉酒后驾驶机动车。
庭审中，公诉机关提出应当以××追究被告人韦某某的刑事责任，建议判处××至三个月，并处罚金。
庭审中，被告人韦某某对起诉指控的事实无异议。
上述事实，有公诉机关当庭出示，并经庭审质证的被告人韦某某在公安机关的供述及户籍证明，查获经过，现场照片，血液酒精含量检验鉴定报告等证据证实，足以认定。

公诉机关指控：2015年10月21日20时许，被告人杨某某在巴州区南坝“中鑫苑”小区19单元楼下，将冯某某停放在该处的一辆红色脉动牌的电瓶车盗走，当将该电瓶车推至该小区13单元时，被冯某某等人当场挡获。经物价鉴定，被盗电瓶车价值人民币2340元。
侦查中，被盗电瓶车已发还被害人。
针对上述指控，公诉机关提供有：受案登记表，被害人冯某某的陈述，现场勘验笔录、现场图、现场照片，辨认笔录，刑事判决书、人口基本信息查询结果单等相关书证，证人喻某某的证言，鉴定意见，被告人杨某某的供述与辩解。
公诉机关认为，被告人杨某某以非法占有为目的，采用秘密手段窃取他人财物，价值人民币2340元，数额较大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以××追究其刑事责任。被告人杨某某刑罚执行完毕以后，在五年以内再犯应当判处××以上的刑罚之罪，是累犯。提请依法判处。

吉林省公主岭市人民检察院指控：2015年8月20日12时许，公主岭市公安局范家屯派出所接到群众举报，在范家屯镇祥和小区北侧富尔城一楼的游戏厅内，将利用赌博机进行赌博的符某等人查获。符某伙同张某（另案处理）在游戏厅内设置具有赌博功能的“鱼机”二组（一组十单元，一组八单元）、“777鬼武机”赌博机十八台（其中部分损坏）。经鉴定，两组立式“打鱼”型游戏机及十八台“大七”游戏机是赌博机，鉴定台数22台。

公诉机关指控，2016年4月20日20时许，吸毒人员陈某2、陈某1因毒瘾发作，共同商议购买毒品海洛因供二人吸食，后陈某2通过移动电话向被告人陈某提出购买毒品海洛因的要求，且双方约定到遂溪县遂城镇赤头村路段进行毒品交易。被告人陈某即携带毒品海洛因一小包来到约定地点贩卖给陈某2、陈某1，获得毒资人民币280元。刚交易完毕，即被公安民警当场抓获，并扣押毒品一小包、毒资人民币280元和手机一台、摩托车一辆等。经鉴定，被缴获的毒品净重0.44克，检见海洛因成分。

公诉机关指控，2010年10月至12月期间，被告人吴某甲利用他人的身份信息，虚假申报购买了家电下乡电器产品，编造虚假补贴申报资料，骗取国家家电下乡补贴款5881.85元。2014年3月11日被告人吴某甲主动到公安机关投案，如实供述了犯罪事实，同月14日并向潼南县梓潼街道办事处财政所退清了全部赃款。其具体犯罪事实如下：
1.2010年10月期间，被告人吴某甲利用田某甲的户口、身份证，在家电下乡信息管理系统中，虚假申报购买了2台价值2699元的空调、2台价值2780元的冰箱、1台价值3480元的彩色电视机、1台价值5995元的彩色电视机、1台价值730元的洗衣机、1台价值1980元的洗衣机，共骗取家电下乡补贴款2559.70元。
2.2010年11月至12月期间，被告人吴某甲利用堂兄吴某乙的户口、身份证，在家电下乡信息管理系统中，虚假申报购买了2台价值3580元的热水器、2台价值2699元的空调、2台价值2399元的冰箱、1台价值650元的洗衣机、1台价值1470元的洗衣机、1台价值5995元的彩色电视机、1台价值2995元的彩色电视机，共骗取家电下乡补贴款3322.15元。

公诉机关指控，2012年12月，被告人李某某以12万多元购入一辆车牌号为粤TT＊＊＊＊二手雷克萨斯小汽车，并将该车入户到吴某某的名下，且在中华联合保险有限公司以“吴某某”名义投保金额为210912元的车辆盗抢险。
2013年8月21日，李某某借来一辆相同外观的雷克萨斯小汽车并悬挂粤YN＊＊＊＊车牌，其将车交给吴某某开回南海区狮山镇罗村停放。同月24日凌晨，李某某来到罗村金湖一街与二街处，将停放在该处的悬挂车牌为粤YN＊＊＊＊小汽车偷开回广州，以造成车辆失窃的假象，意图骗取保险理赔金。后吴某某以为车辆失窃，遂向公安机关报案并向中华联合保险有限公司报出险。同年9月5日，公安机关通过技术侦查手段在广州抓获李某某。至案发时，保险金尚未理赔。
就上述指控事实，公诉机关向法庭出示了相关在案证据予以证实，并认为被告人以非法占有为目的，用虚构事实的方法骗取他人财物，数额巨大，其行为均已触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，应当以××追究其刑事责任；被告人已经着手实施犯罪，由于意志以外的原因未能得逞，是犯罪未遂，应当依照《中华人民共和国刑法》××之规定处罚。

沈2某县人民检察院指控：
2009年初，沈2某县汾泉纸品实业有限公司南北分厂负责人李某某、韩某某、李某甲（两人已判刑）同沈2某县第一板纸厂的霍某某（已判刑）在两企业2007年多次严重超标排污被周口市、沈2某县两级人民政府依法实施关闭，2008年曾申报国家淘汰落后产能未果的情况下，预谋再次共同申报以获取中央财政奖励资金。后韩某某、李某甲等人依据文件规定制作了与客观事实不符的电费清单、完税证明、企业营业执照、土地使用权证等申报材料，并指使沈2某县环保局、财政局负责淘汰落后产能申报工作的翟某某、欧某某（两人已判刑）违反规定处理公务，将上述申报材料审核上报。
2010年2月至7月份，沈2某县汾泉纸品实业有限公司共获批中央财政奖励资金485.7万元，李某某、韩某某、李某甲伙分后均用于个人开支。后李某某向沈2某县人民检察院退缴赃款20万元。

经审理查明，2017年4月20日21时许，被告人陈某无驾驶资格酒后驾驶机动车号牌为闽Ｅ×××××的黑色太子二轮摩托车，行经平和县大溪镇江寨村新楼组与溪口村下湾组交叉路口路段时，被公安民警查获。经鉴定，陈某血液中酒精含量为150.38㎎/100ml。
另查明，在审理期间，陈某向本院预交款项4000元；经平和县司法局审前社会调查，陈某具备社区矫正条件。
上述事实，被告人陈某在开庭审理过程中亦无异议，并有经查证属实的当事人血样提取登记表，现场勘验笔录、方位图、示意图及照片，司法鉴定意见书，户籍证明，到案经过，证人陈某的证言，车辆信息查询证明、驾驶人信息查询证明及机动车行驶证，公安交通管理行政强制措施凭证，现金存款凭证，村委会证明，调查评估意见书等证据证实，足以认定。

寿县人民检察院指控：2015年4月22日21时17分，被告人周某酒后驾驶无号牌普通二轮摩托车，沿寿县寿春镇通淝路由北向南行驶至紫金路交叉口处左转弯时，与由南向北直行的由被害人陶某驾驶的二轮摩托车相撞，致周某、陶某二人受伤，二车受损。群众报警后，出勤民警将周某送到医院，并抽取了其样本并，经安徽理工司法鉴定中心检测：周某血液内乙醇含量为132mg／100ml。经法医学鉴定：陶某伤情属轻伤二级。寿县公安局交通事故认定书认定：周某负事故的全部责任。周某伤愈后主动投案，并如实供述其犯罪事实。
针对指控的事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人周某违反道路交通安全法规，醉酒驾驶机动车在道路上行驶，其行为触犯《中华人民共和国刑法》××××的规定，应当以××追究其刑事责任。

公诉机关指控，2015年2月至2016年5月，被告人谢某将具有赌博功能的电子游戏设施设备（以下简称赌博机）分别设置在浙江省兰溪市香溪镇西章村、女埠街道午塘村、游埠镇伍家圩村等地的5家代销店、饭店内，供他人赌博，共获违法所得人民币6812元。被告人谢某与各店主平分违法所得。
1、2015年2月份，经被告人谢某与叶某乙协商后，被告人谢某将1台赌博机设置到叶某乙在浙江省兰溪市香溪镇西章村经营的代销店内，供他人赌博。截止2016年4月21日，共获违法所得人民币3189元。2016年4月25日，公安机关扣押该台赌博机。
2、2015年8月份，经被告人谢某与唐某协商后，被告人谢某将1台赌博机设置到唐某在浙江省兰溪市香溪镇西章村经营的代销店内，供他人赌博。截止2016年4月21日，共获违法所得人民币660元。2016年5月5日，公安机关扣押该台赌博机、赌资人民币70元。
3、2016年2月份，经被告人谢某与叶某甲协商后，被告人谢某将1台赌博机设置到叶某甲在浙江省兰溪市香溪镇西章村经营的代销店内，供他人赌博。截止2016年4月21日，共获违法所得人民币1500元。2016年4月25日，公安机关扣押该台赌博机、赌资人民币151元。
4、2016年2月份，经被告人谢某与张某乙协商后，被告人谢某将1台赌博机设置到张某乙在浙江省兰溪市女埠街道午塘村经营的农家饭店内，供他人赌博。截止2016年4月21日，共获违法所得人民币800元。2016年5月17日，公安机关扣押该台赌博机、赌资人民币1元。
5、2016年1月份，经被告人谢某与王某协商后，被告人谢某将1台赌博机设置到王某在浙江省兰溪市游埠镇伍家圩村经营的代销店内，供他人赌博。截止2016年4月21日，共获违法所得人民币663元。2016年5月4日，公安机关扣押该台赌博机、赌资人民币113元。

公诉机关指控，2014年8月16日17时52分，被告人孙某在不符合准驾车型的情况下，酒后驾驶鲁G×××××轿车行驶至昌乐县城关街道后东村洋源南一巷时，与陈某停在门口的鲁B×××××轿车相撞，致双方车辆受损。经昌乐县公安局交警大队勘查认定，被告人孙某负事故全部责任。经潍坊市公安局交通物证鉴定所鉴定，被告人孙某的静脉血中乙醇含量为301.31mg／100ml，达到醉酒驾驶标准。

公诉机关指控，2014年8月27日21时许，被告人谭某在重庆市江北区观音桥某楼电梯口处，以1000元的价格将二小袋共计净重2.31克的甲基苯丙胺（冰毒）贩卖给刘某某，交易完毕后民警将其抓获，并查获交易的毒品及作案工具手机一部。民警另当场从谭某身上查获二小袋共计净重1.75克的甲基苯丙胺。
谭某到案后，协助公安机关抓获了涉嫌犯贩卖毒品罪的黄某、张某、符某某。
公诉机关当庭举示了相应证据证明其指控，据此认为被告人谭某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》××××、××的规定，已构成贩卖毒品罪；谭某有立功表现，提请对其依法判处。

安徽省长丰县人民检察院指控，被告人史某甲违反交通运输管理法规，醉酒驾驶机动车，其行为构成××，应当依照《中华人民共和国刑法》××××的规定进行判处。

公诉机关指控，2017年3月31日20时30分许，被告人凡某某酒后驾驶苏Ａ×××××牌号的轿车，在本市鼓楼区和燕路东门街路口附近被民警当场查获。民警现场对其进行呼气酒精含量检测，结果为129mg/100ml，后带其至第二军医大学长征医院南京分院抽取血样。经鉴定，送检的血样中检出乙醇成份,含156.1mg/100ml，已达到醉酒驾驶机动车的标准。被告人凡某某归案后如实供述了自己的犯罪事实。
公诉机关认为被告人凡某某具有坦白的从轻处罚情节，建议判处被告人凡某某××至二个月，并处罚金。


经二审审理查明杨某犯××的事实与一审相同。在本院审理中，针对上诉人杨某犯××的事实，上诉人及其辩护人均未提交新证据，本院对一审判决所列证据予以确认。
在本院审理期间，杨某的家属代其交纳罚金50000元。该事实有交款凭据在卷为据，足以认定。
经审理查明，2016年9月9日6时许，被告人王某带领本村村民吴某和马某到路口乡路口村王围孜组砍伐其购买8棵树木，在砍伐树木时未采取安全防护措施，致树木砸中吴某的头部，致吴某当场死亡。
2016年9月22日，被害人吴某的亲属已向本院提起民事诉讼。本院民事庭现已扣押及被告人亲属交付赔偿款共计200629元。
上述事实，被告人王某在开庭审理过程中亦无异议。且有书证：受案登记表、立案决定书、到案经过、户籍证明、无前科证明、本院民事立案决定书、扣押财物凭证、交款凭证等；证人马某、王某的证言；被告人王某的供述与辩解；鉴定意见：息县公安局物证鉴定室法医学尸体检验鉴定报告、勘验笔录、方位图、现场照片等证据证实，足以认定。

公诉机关指控：2015年3月份的一天凌晨4时30分许，被告人刘某某将停放在济源市虎岭集聚区富士康A区小停车场外的一辆粉红色“雅马哈”牌“丽鹰”型踏板摩托车盗走，后将该车卖至济源市天坛办事处帝隆商贸二手市场内的“亚军电动车店以旧换新摩托车电动车”店。
2015年4月15日凌晨4时许，被告人刘某某将停放在济源市虎岭集聚区富士康A区小停车场南花池带路边的一辆白色“永源”牌“小龟王”型踏板助力摩托车盗走。同年4月20日，刘某某同妻子王某某将该车卖至济源市天坛办事处帝隆商贸二手市场内的“亚军电动车店以旧换新摩托车电动车”店。经鉴定，被盗摩托车价值2500元。
2015年4月23日晚上9时许，被告人刘某某伙同张某某（另案处理）、崔某某（另案处理）将停放在济源市虎岭集聚区富士康A区小停车场外的一辆白色“风行天下”鬼火RSZ150F1宽胎踏板式摩托车盗走，后将该车借给李某某，并让李将该车卖掉。期间，被害人发现后报案至济源市公安局。经鉴定，被盗摩托车价3000元。案发后，该车已追退。

杞县人民检察院指控，2013年5月8日下午18时，被告人刘某某在河沿村“专业鲶鱼火锅店”，酒后因琐事对店老板岳某某进行殴打，造成岳某某受伤。经法医鉴定为轻伤。公诉机关认为被告人刘某某的行为已构成××，并提供相应的证据，请求依法判处。

经审理查明：
2009年11月12日下午，被告人罗1某伙同吴某亥（已判刑）至慈溪市某大酒店附近，以伪造的房屋所有权证及国有土地使用证作“抵押”，向朱某诈骗得人民币16万元。同月15日下午，被告人罗1某与吴某亥又以同样手段，在慈溪市三北大街先锋花艺店附近向朱某诈骗得人民币16万元。
2011年8月9日，被告人罗1某向慈溪市公安局投案，并如实供述了上述犯罪事实。
案发后，涉案赃款已全部退还给被害人朱某，被害人朱某对被告人罗1某予以谅解。
上述事实，被告人罗1某在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人朱某的陈述笔录、同案犯吴某亥的供述笔录及刑事判决书、证人冯某、华某、胡某、邹某的证言笔录、辨认笔录及照片、扣押物品清单及伪造的房屋所有权证、国有土地使用证、慈溪市房地产管理中心关于涉案房屋所有权证系伪造件的证明、借条、房地产抵押价值评估确认书、贷款记录、土地证书情况说明、谅解书、情况说明、抓获经过及被告人罗1某的身份证明等证据证实，足以认定。

海丰县人民检察院指控：2014年7月2日至28日，被告人张某某提供其位于海丰县公平镇西湖其家三楼的房间给吸毒人员张某某、戴某某、戴某吸食毒品甲基苯丙胺3次。同月31日20时许，被告人张某某在其家中三楼被公安机关抓获，现场缴获疑似毒品1小袋及吸毒工具“冰壶”1个。经汕尾市公安司法鉴定中心鉴定，在被告人张某某身上缴获的疑似毒品1小袋，重0.7克，检出甲基苯丙胺的成分。
在法庭审理过程中，公诉机关向法庭提供了物证书证、鉴定意见、证人证言、辨认笔录、被告人供述与辩解等证据。海丰县人民检察院认为，被告人张某某无视国法，违反国家对毒品的××，多次提供场所容留他人吸食毒品，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以××追究其刑事责任。被告人张某某被判处××刑罚，在刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处××以上刑罚之罪，是累犯，依照《中华人民共和国刑法》××××的规定，应当从重处罚。被告人张某某归案后如实供述自的罪行，依照《中华人民共和国刑法》××××的规定，可以从轻处罚。同时以海检公量建[2015]8号量刑建议书，建议判处被告人张某某一年以上二年以下××，并处罚金。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》××之规定，提请本院依法判处。

三河市人民检察院指控：被告人石某某分别于2013年12月10日、21日、23日在燕郊、天津宅急送仓库内盗窃手机、相机、手表等物品，经鉴定，上述被盗物品价值人民币4126元。
为支持其指控，公诉机关向法庭提供了被告人石某某的供述和辩解、证人证言及相关书证等证据，据此认定被告人石某某的行为已触犯《中华人民共和国刑法》××之规定，构成××。庭审中，公诉人提出被告人石某某认罪态度较好，建议法庭酌情从轻判处。

公诉机关指控2014年3月20日3时许，被告人谢某在成都市金牛区一环路北四段116号单身公寓＊号房内，趁被害人熊某、肖某某熟睡之机分别将被害人熊某、肖某某放在枕头边的一部苹果5s手机和一部苹果4S手机盗走，后逃离现场。2014年4月1日被告人谢某被抓获后如实供述了上述犯罪事实。经鉴定，被盗手机共计价值人民币6450元。公诉机关认为，被告人谢某的行为已构成××，建议在××至九个月之间量刑。

公诉机关指控，2014年11月24日凌晨4时许，被告人杨某来到深圳市福田区沙嘴村二坊161栋楼下，盗窃被害人陈某停放的黑色女装法铃鬼火48CC摩托车时，被被害人陈某及被害人朋友黄某文发现。被害人陈某上前抓时，被告人杨某挣脱逃跑，后赶来的保安员曾某在深圳市福田区沙嘴村二坊28栋楼下的一辆三轮车车厢内抓获被告人杨某。经鉴定，涉案摩托车价值人民币2720元。
公诉机关就起诉指控的上述事实向法庭出示了物证、书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述及辩解、鉴定意见、勘验、检查、辨认笔录等证据。公诉机关据此认为，被告人杨某盗窃他人财物，数额较大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，应依法以××追究刑事责任，且系累犯，依法应当从重处罚，故提请本院依法惩处。

吉林省公主岭市人民检察院指控：2016年4月1日凌晨3时许，被告人于某进入本市玻璃城子镇后高家村三组徐某家院内，盗走水泵、电线、水管等物品。案发后，被告人于某被公安机关抓获归案。

浙江省象山县人民检察院指控，2015年10月8日下午，被告人王某至象山县丹西街道挑水弄17-9号处，采用溜门的方式而进入李某、张某夫妇的租住房内，趁李某、张某夫妇午睡之际，窃得李某放在该租住房内的桌子上的内有人民币400元塑料桶1只。案发后，被告人王某退赔给李某人民币1000元，并取得了李某的谅解。
被告人王某到案后，如实供述了自己的上述罪行。

庆城县人民检察院指控：2008年12月至2009年11月期间，被告人程某某参与盗窃作案四起，盗窃原油1.16吨，价值4031元；参与掩饰、隐瞒犯罪所得收益作案十七起，收购原油6.79吨，价值16384.28元。被告人程某某伙同他人以非法占有为目的，盗窃国有石油，数额较大，又明知是盗窃所得的赃物而予以收购出售，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》××一款、××、××之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以××，掩饰、隐瞒犯罪所得收益罪追究其刑事责任。被告人程某某犯罪后，主动投案，如实供述犯罪事实，是自首，还适用《中华人民共和国刑法》××一款之规定。被告人程某某在共同犯罪中起次要作用，是从犯，还适用《中华人民共和国刑法》××之规定。建议对被告人程某某判处××至一年六个月，××。

广州市越秀区人民检察院指控，2014年12月12日中午12时许，被害人蒋某甲等三人去到本市广园西路“盈富五金皮料城”负一层B130-132档，随后三人与被告人洪某甲和其哥哥洪某乙等人因货款问题发生纠纷，双方继而互相打斗，被告人洪某甲将被害人蒋某甲打伤（经鉴定，损伤程度为轻伤二级）。
2015年1月30日，被告人洪某甲被公安人员抓获归案。被告人家属已经赔偿被害人人民币159800元，获得被害人谅解。

经审理查明：1、被告人仝2某在滑县万古镇卫生院新农合办公室工作期间，负责乡村医生及县外就医患者新农合费用的报销工作，2008年初至2009年元月份，仝2某利用职务便利，将其报销的县外就医参保人员的54016.78元医疗费占为己有，并陆续挥霍。案发后退出赃款54016.78元。
2、2008年9、10月份，被害人杜某某找被告人仝2某办理其女儿的医疗费报销手续时，仝2某以再给其10000元就能报销30000元为名，骗取杜某某人民币10000元，之后，仝2某又以让杜某某找些人名和医疗本，一个人名给其5000元就能报销一万八九为名，骗取杜某某人民币120000元。案发后赃款全部退还被害人。
上述事实，被告人仝2某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人陈某某、胡某某、刘某某、陈某甲、王某某、郭某某、肖某某、史某某、郭某甲、刘某甲、刘某乙、王某甲、宋某某、邢某某、张某某、栗某某、汪某某、王某乙、张某甲、仝某甲、杜某某、杜某甲、杜某乙、雷某某、肖某甲、李某某证言；以及滑县公安局万古派出所证明、滑县万古镇卫生院证明、收到条、滑县新型农村合作医疗大额补助审核表、医疗费报销人员名单表、仝2某档案材料等证据在案佐证。
本案事实清楚，证据确实充分，足以认定。

献县人民检察院指控，2015年2月5日下午，被告人刘某与被害人付某甲因债务纠纷在本村付某乙家相遇后发生厮打，刘某用随身携带的水果刀将付某甲身体刺伤。经法医鉴定，付某甲胸部外伤、术中见膈肌破裂、肝破裂，其损伤属重伤二级。2015年3月28日达成和解。认为被告人的行为已构成××，提请本院依法判处。

周至县人民检察院指控，2016年3月8日21时许，被告人姜某驾驶陕AK9007重型自卸货车沿周至县318县道由西向东行驶至91KM+850M处向北左转弯时，将行人王某某碾压致其当场死亡。经鉴定，王某某系车祸致其重型闭合性颅脑损伤并双侧胸腔脏器联合挤压伤而死亡。后姜某驾车驶离现场，并于次日9时投案自首。经认定，姜某承担此事故的全部责任。案发后，姜某赔偿被害人家属各项损失40万元，取得了被害人家属的谅解。
为证实指控的事实，公诉机关当庭出示了受理道路交通事故案件登记表、户籍证明、刑事和解协议、谅解书、收条、现场勘查笔录、现场照片、尸体照片、道路交通事故现场图、道路交通事故认定书、鉴定意见、证人证言、被告人供述等相关证据。
据此，公诉机关认为，被告人姜某驾驶机动车辆违反《中华人民共和国道路交通安全法》之规定，致一人死亡且负事故全部责任，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》××之规定，应当以××追究其刑事责任。

武汉市江夏区人民检察院指控，2013年10月下旬的一天，被告人吴某在其租住的武汉市江夏区大桥新区大花岭小区A16栋2单元203室一房间内，以人民币100元的价格向张某贩卖“麻果”2颗，并容留张某在该房间内吸食。同年11月的一天，被告人吴某在上述房间内以人民币200元的价格向张某、魏某贩卖“麻果”3颗，并容留二人在该房间内吸食。
2013年12月12日晚，被告人吴某在上述房间内以人民币300元的价格向魏某贩卖麻果6颗，并容留魏某、张某、熊某在该房间内吸食，后又在该房屋客厅内，以人民币290元的价格向刘某贩卖“麻果”4颗，“冰毒”1小袋。刘某离开时，被守候在屋外的公安人员当场抓获，并从其身上搜出购得的上述“麻果”、“冰毒”。公安人员随即赶至上述房屋内，将张某、魏某、熊某抓获，被告人吴某见状将装有毒品的铁盒丢弃于该房屋客厅中，并趁乱逃走。后公安人员在该铁盒内查获“麻果”133颗，“冰毒”16小袋，在被告人吴某房内桌上查获“麻果”5颗，吸毒工具若干。经鉴定，上述“麻果”、“冰毒”均为毒品甲基苯丙胺，共重14.39克。经现场检测，张某、魏某、熊某的检测结果均呈M-AMP（甲基苯丙胺）阳性。
2014年1月4日22时许，被告人吴某在本区纸坊街道关山桥附近被公安人员抓获。
指控上述事实，公诉机关提交了如下证据：
1、检查笔录、扣押清单及扣押决定书；2、鉴定意见；3、抓获经过、行政处罚决定书、现场检测报告、毒品检验鉴定书、刑事判决书等书证；4、证人夏某、刘某、张某、魏某、熊某、王某、余某的证言；5、辨认笔录；6、物证（照片）；7、被告人吴某的供述和辩解。
公诉机关认为，被告人吴某贩卖毒品甲基苯丙胺，还容留他人吸食毒品，其行为分别触犯了《中华人民共和国刑法》××××、××，应当以贩卖毒品罪、××追究刑事责任。被告人吴某如实供述自己容留他人吸毒的罪行，具有《中华人民共和国刑法》××××规定的处罚情节。提请本院依法惩处。

佛山市高明区人民检察院指控：
2014年1月6日凌晨，被告人匡某某与朱某某、刘某某、肖某某、肖某甲（后四人另案处理）共谋盗窃后，由肖某某驾驶一辆灰色日产小汽车搭载匡某某、朱某某、刘某某、肖某甲到肇庆市端州区某地某网吧。肖某某驾车在附近等候，匡某某、朱某某、刘某某、肖某甲进入网吧用带备的工具盗走网吧内电脑处理器29个，内存条29条。经肇庆市端州区物价局价格认证中心鉴定，被盗物品价值人民币12280元。
得手后，肖某某驾车搭载匡某某等四人又到佛山市高明区某镇某网吧，由匡某某、朱某某、刘某某、肖某甲四人以同样的方式盗走网吧内的电脑处理器46个，内存条59条。经佛山市高明区价格认证中心鉴定，被盗物品价值人民币22726元。
随后，肖某某驾车搭载匡某某等四人到佛山市高明区荷城街道某路某网吧，由肖某甲、刘某某二人以同样的方式盗走网吧内2台电脑处理器、2条内存条。经佛山市高明区价格认证中心鉴定，被盗物品价值人民币588元。
同日6时许，肖某某驾车搭载匡某某等四人到佛山市高明区某路某网吧，由匡某某、朱某某、刘某某、肖某甲四人以同样的方式盗走网吧内电脑处理器50个，内存条50条。经佛山市高明区价格认证中心鉴定，被盗物品价值人民币13646元。

通化县人民检察院指控：2016年12月10日10时许，被告人朴某在通化县英额布镇英额布村，翻墙进入被害人王某某家院内，将两只鹅子盗走，并以100元的价格将两只鹅子卖掉。经通化县价格认定中心认定，赃物价值人民币169元。
案发后，被告人朴某如实供述了其盗窃的犯罪事实。赃物已返还失主。

玉环县人民检察院指控，（一）××：2014年12月10日凌晨，被告人高1某受张1某指使，纠集被告人刁某、谢1某保、范2某、钟某、刘某、邓某、蒋某乙、范1某等人与梁某一伙在本县清港镇下湫村打架，互殴期间被告人刁某将覃某砍倒。经法医鉴定，覃某的损伤为重伤二级，向某的损伤为轻微伤，梁某及被告人刘某的损伤均未达轻微伤。（二）××：1、2014年11月17日，被告人钟某等因琐事在本县清港镇对章某实施殴打。经法医鉴定，张2某的损伤为轻微伤；2、2014年12月初的一天晚上，被告人谢1某保、范2某受张1某指使持刀将安某的轿车砸毁。经估价鉴定，车损价值人民币3716元。认为被告人高1某、刁某法制观念淡薄，结伙持凶器殴打他人，致一人重伤，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××××、××××的规定，构成××；被告人刘某、谢1某保、范2某、邓某、钟某、蒋某乙、范1某公然藐视国家法纪和社会公德，组织或积极参与持械斗殴，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××××第（四）项的规定，构成××；被告人钟某公然藐视国家法纪和社会公德，随意殴打他人，情节恶劣，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××××第（一）项的规定，构成××；被告人谢1某保、范2某公然藐视国家法纪和社会公德，任意损毁公私财物，情节严重，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××××第（三）项的规定，构成××。被告人刁某、谢1某保、范2某系累犯，被告人高1某有立功情节，被告人刁某、刘某、谢1某保、范2某、邓某、钟某、蒋某乙、范1某归案后如实供述自己的罪行。随案移送了被害人陈述、证人证言、鉴定意见、现场勘查笔录、试听资料、物证及相关书证等证据在卷加以佐证。

宁远县人民检察院指控：
2014年初，被告人邓某在未取得《医疗机构执业许可证》的情况下，擅自在宁远县清水桥镇清二村开办邓氏口腔诊所，非法接纳周边群众到邓氏口腔诊所就医。邓氏口腔诊所由不具备行医资格的邓某负责给患者看病，宁远县卫生局于2014年4月29日、2015年6月12日两次对邓氏口腔诊所进行行政处罚，邓某仍然继续无证经营并从中获取利益。2015年11月13日，邓某在清水桥邓氏口腔诊所帮清水桥平田村居民欧阳某某进行口腔行医时被当场查获。

天津市武清区人民检察院指控，被告人张××于2015年7月11日14时许，酒后驾驶无牌宗申牌二轮摩托车，沿天津市武清区杨村镇泉旺路由北向南行驶至正威公司南侧时，与正在该公路西侧非机动车道内作业的被害人宁××发生事故，致被害人宁××受伤。经天津市明正司法鉴定中心鉴定，被害人宁××右侧胫骨开放性骨折、右侧腓骨骨折、头外伤、肺挫伤、双侧额部硬膜下积液的损伤程度构成轻伤一级。经天津市天通司法鉴定中心鉴定，被告人张××血液中酒精含量为95.52mg／100ml。经天津市公安局武清分局交警支队认定，被告人张××负事故的全部责任。被告人张××于2015年7月21日经天津市公安局武清分局电话传唤到案。针对上述事实，公诉机关提供了相应的证据予以证明。公诉机关认为，被告人张××的行为已构成××，且有自首情节，要求依照《中华人民共和国刑法》××××、××××的规定予以判处。

成都高新技术产业开发区人民检察院指控，被告人秦某某是零零柒连锁超市经营管理有限公司的加盟商。2016年5月3日8时许，秦某某来到成都高新区天府大道北段1700号环球中心W1区14楼1422号007连锁超市公司办公区，因要求退还管理费未果，秦某某用随身携带的菜刀将被害人高某的左上臂、左手等处砍伤，将被害人胡某的左耳及左肩膀砍伤。
秦某某离开现场后回到武侯区高攀路38号1栋2单元603号的暂住地。当日下午，警察与秦某某电联系后，秦某某表示愿意投案并提供了地址，警察赶到后将秦某某挡获。
经鉴定，高某的损伤程度为轻伤二级（注：两处轻伤二级、一处轻微伤）。
2016年5月20日，秦某某的家属代秦某某向高某支付了医疗费，取得谅解书。
公诉机关认为，被告人秦某某故意伤害他人身体致人轻伤，其行为应当以××追究其刑事责任。秦某某具有自首情节。

经审理查明，公安机关接到群众举报后，公安侦查人员于2016年11月7日凌晨，赶到黄某甲（另案处理）家里进行搜查，搜出被告人汤某交给黄某甲保管的一支黄色木柄砂枪，并当场予以扣押。事后，公安侦查人员将被告人汤某传唤到象州县公安局罗秀派出所讯问，被告人汤某如实向公安侦查人员供述其非法持有枪支的事实。经被告人汤某辨认，公安侦查人员在黄某甲家里搜出的一支黄色木柄砂枪，系其交给黄某甲保管的砂枪。经来宾市公安局刑事科学技术研究所进行鉴定，被告人汤某非法持有的一支砂枪属《中华人民共和国枪支管理法》中所规定的枪支。
上述事实，被告人汤某及辩护人陈某在开庭审理时亦无异议，且有汤某的户籍信息，有证人黄某甲、罗某的证言，有受案登记表、立案决定书、起诉告知书，有搜查笔录及照片，有辨认笔录及照片，有扣押决定书、扣押清单及移交清单，有枪支、弹药鉴定书及鉴定意见通知书，有办案民警出具的“破案经过”等证据证实，证据确实、充分，足以认定。

经审理查明：2005年3月25日凌晨1时许，被告人白某伙同陆某某（已判刑）、蔡某某（在逃）驾驶（假牌照）白色跃进轻型货车在蓝田县三里镇南王村至王坡村之间，盗割该段222号至225号（100×2×0.4型）通信电缆360米，作案中被发现，遂弃车逃跑。被告人盗割电缆线造成160余户电话中断17小时。经蓝田县价格认证中心赃物估价鉴定：所盗割通信电缆价值7200元。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有公民报警求助受理、处理情况登记表，案件侦破经过及抓获经过，证人黄某某、苏某、袁某等证言，同案犯陆某某的口供，现场勘验检查笔录、现场勘验提取痕迹、物证登记表及照片，蓝田县价格认证中心赃物估价鉴定结论书及资质证，陕西电信有限公司蓝田分公司证明，物证照片等证据证实，足以认定。

淅川县人民检察院指控：被告人刘某甲在担任淅川县九重镇刘沟村二组组长期间，以牟利为目的，违反土地管理法规，未经县级人民政府批准，通过召开组群众代表会议擅自将本组45亩土地租给本村六组村民刘1某取土用于高速公路垫土方，共收取租金76000元。经土地部门鉴定：非法转让土地面积共计45亩（含耕地10亩）。
公诉机关指控上述事实，向本院举示了被告人刘某甲的供述，证人王某某等人证言，鉴定意见，土地承包合同及被告人户籍证明等证据。据此，公诉机关认为，被告人刘某甲的行为已构成非法转让土地使用权罪，提请依法惩处。

台州市路桥区人民检察院指控，2014年10月16日凌晨，被告人王某甲、“小黑”、“小江”（后两人另案处理）等人在台州市路桥区路桥街道新安西街184号“唐香村烧烤王”饭店门口无故对被害人於其芬实施殴打，致於其芬左肩胛骨骨折。期间，被告人王某甲还将被害人陶某拽至烧烤店门口，后“小黑”、“小江”等人持酒瓶、凳子等物品对陶某实施殴打，致陶某左颞部硬膜外血肿、左颞叶脑挫裂伤、左颞骨骨折等。经法医鉴定，於其芬的损伤程度为轻伤二级，陶某的损伤程度为轻伤一级。
案发后，被告人王某甲已赔偿被害人於其芬、陶某相关经济损失，并取得二被害人的谅解。
2015年4月2日，被告人王某甲被公安机关抓获归案。

经审理查明，2016年1月17日、18日晚，被告人高某某以营利为目的，通过于某某联系胡某某、张某某、付某某、刘某等人到牡丹江市阳明区五林镇北甸子村赵某某家中进行聚众赌博。以扑克牌为赌具，由赵某某、李某轮流坐庄，以推牌九底注为100元的形式进行赌博。赌资共计100000余元。被告人高某某在其中非法获利10000余元。
2016年1月20日，被告人高某某到牡丹江市公安局华电分局投案自首。
上述事实，被告人高某某在开庭审理过程中亦无异议，并有户籍证明信及现实表现证明，破案及到案经过，扣押物品清单，情况说明，行政处罚决定书，证人于某某、崔某某、赵某某、胡某某、李某、密某某、刘某、付某某、张某某、侯某某、牛某某、何某某、王某某的证言笔录，被告人高某某的供述笔录，审讯视频等证据证实，足以认定。

资兴市人民检察院指控，2014年7月以来，被告人何某某先后三次在资兴市新区其经营的赛某广告店内容留邵某某吸食毒品冰毒和麻古。具体犯罪事实如下：
一、2014年7月下旬的一天晚上，邵某某来到被告人何某某经营的赛某广告店玩，何某某拿出一小包毒品冰毒、麻古混合物和塑料瓶制作的吸毒工具，于是，该二人在店内大厅的电脑桌旁以烫吸的方式将毒品冰毒、麻古混合物吸食完毕。
二、2014年8月上旬的一天晚上，邵某某来到被告人何某某经营的赛某广告店玩，何某某要邵某某垫资去购买毒品冰毒、麻古混合物。于是，邵某某从周某某（另案处理）处花200元购得毒品冰毒和麻古混合物，后被告人何某某和邵某某在店内大厅的电脑桌旁以烫吸的方式将毒品冰毒、麻古混合物吸食完毕。
三、2014年9月上旬的一天晚上凌晨，邵某某带着从周某某处花100元购得的毒品冰毒和麻古混合物来到被告人何某某经营的赛某广告店内玩，后该二人在店内大厅的电脑桌旁以烫吸的方式将毒品冰毒、麻古混合物吸食完毕。

经审理查明：
一、贩卖毒品罪
2015年9月24日14时许，吸毒人员张某某电话联系被告人徐某某要求购买冰毒，被告人徐某某在西门溪巷子里，向吸毒人员张某某出售了价值人民币100元的冰毒。当日16时许，被告人徐某某被公安人员抓获，公安人员从其身上搜出净重4.187克的冰毒。
二、××
2015年9月23日、24日早上，被告人徐某某两次在永定城区西门溪恒丰主题宾馆308房间容留吸毒人员吴某某、田某某吸食冰毒。
上述事实，被告人徐某某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人田某某、吴某某、张某某等人的证言，照片，鉴定意见，检查、辨认笔录，扣押移送物品、文件清单，通话详单，毒品收缴专用收据，尿检报告，线索来源及抓获经过，旅客基本信息查询单，交付审批表，户籍材料等证据证明，足以认定。

高州市人民检察院指控：一、2015年中秋前后，被告人刘某在茂名市电白区树仔镇向一个叫“亚才”的人以明显低于市场价格的8000元人民币购买到用于盗窃耕牛的货车。经查，该辆原号牌为粤Ｂ×××××的货车于2015年9月22日在东莞市樟木头镇被盗。经东莞市价格认证中心塘厦办事处鉴定，涉案汽车的价值为28105元人民币。二、2015年11月14日被告人刘某伙同周亚国（另案处理）到茂名市电白区羊角镇潭段村盗窃被害人陈某2水牛5头。经茂名市发展和改革局价格认证中心鉴定，涉案的5头耕牛价值为70000元人民币。后刘某主动向陈某2退赃15000元人民币。三、2016年1月10日凌晨，被告人刘某伙同周亚国（另案处理）在阳江市江城区白沙镇麻桥村委会梁屋园田某处盗窃被害人梁某1放养的6头牛和梁某3放养的5头牛。同日，民警在位于本市南塘镇车垌马落垌村的刘某家中将其抓获归案，现场查获11头耕牛和一台货车。经阳江市江城区物价局价格认证中心鉴定，涉案的11头耕牛价值为78420元人民币。
高州市人民检察院认为，被告人刘某无视国家法律，以低价购买货车，掩饰、隐瞒犯罪所得，又非法占有为目的，窃取他人财物，数额巨大，其行为已分别触犯了《中华人民共和国刑法》××、××之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以掩饰、隐瞒犯罪所得罪和××追究其刑事责任。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》××的规定，提请法院依法判处，并提供了相应的证据。

公诉机关指控：2015年2月24日8时许，被告人南某某在汪某县汪某镇江北街丁某某家屋内，采取暴力手段，强行奸淫丁某某。嗣后，因琐事与丁某某发生口角，用斧子砍伤丁某某头部，并趁丁某某不敢反抗的机会，劫取现金60余元。经鉴定，丁某某头部损伤构成轻伤一级。
公诉机关指控上述犯罪事实所列举的证据有物证照片、书证、证人证言、被害人陈述、鉴定意见、勘验检查笔录、被告人供述与辩解。提请本院予以惩处。
公诉机关认为，被告人南某某采取暴力威胁手段，强行与丁某某发生性关系的行为构成××，用斧子殴打丁某某头部，导致其头部损伤构成轻伤一级，构成××，趁丁某某不敢反抗的机会，劫取丁某某现金60余元，构成××。

公诉机关指控并经本院审理查明：2014年7月2日20时30分许，被告人张某某酒后驾驶鲁EW0×××号小型轿车，沿东营市东营区黄河路由西向东行驶至西二路路口处时，被正在此处执勤的民警查获。经酒精含量检测，被告人张某某血液中的酒精含量为100.9mg／100ml，属醉酒状态。
另查明，被告人张某某归案后，如实供述了其醉酒驾驶的犯罪事实。
上述事实，被告人张某某在开庭审理过程中无异议，且有证人李某某的证言、查获经过、当事人血样提取登记表、理化检验鉴定报告、机动车及驾驶员信息、户籍信息等证据证实。
上述证据，经庭审举证、质证，均合法、有效，本院予以确认。

经审理查明，2014年7月31日晚上，被告人张某甲与朋友赵某某、宣某某、屈某某、吴某某五人在白银市平川区会展中心南侧的一店门口摊位上喝酒。8月1日凌晨1时许，李某某、韩某某、周某某、杨某某、魏某某五人来到该店门口摊位处，李某某叫其前女友吴某某谈话，在遭到吴某某拒绝后，李某某与吴某某一起的宣某某发生口角。随后李某某、周某某、韩某某前来拉扯厮打宣某某。被告人张某甲和赵某某见状后持啤酒瓶将周某某头部打伤，张某甲持破碎的啤酒瓶将李某某和韩某某面部戳伤。经鉴定，周某某头部损伤构成轻微伤；李某某面部损伤构成轻伤一级，颈项部损伤构成轻微伤；韩某某面部损伤构成轻伤二级，头部、右前臂损伤及全身多处软组织均构成轻微伤。
被告人张某甲明知他人报案后在现场等待公安人员，在接受调查询问时如实供述了其故意伤害他人的行为。案发后，被告人张某甲分别赔偿李某某经济损失55000元，韩某某经济损失40000元，周某某经济损失4000元，并取得了谅解。
公诉机关认为，被告人张某甲的行为已触犯了刑法，构成××，依法应予惩处。鉴于被告人具有自首、赔偿被害人损失、并取得谅解、被害人有过错的从轻处罚情节，建议对被告人张某甲判处××，并适用××。
上述事实，被告人张某甲及其辩护人王某在开庭审理时未提出异议，且有公诉机关或辩护人提供的经庭审举证、质证，本院予以确认的被告人张某甲供述，被害人李某某、韩某某、周某某的陈述，证人宣某某、赵某某、魏某某、杨某某、屈某某、吴某某、张某乙、张某丙的证言，现场勘验笔录、现场图及照片，辨认笔录，病历，行政处罚决定书，法医学人体损伤程度鉴定意见书，赔偿协议书，收条，谅解书，破案经过，户籍证明等证据证实，足以认定。

经审理查明，2014年6月5日21时许，被告人任某某酒后驾驶小型轿车行驶至龙马潭区蜀泸大道路段时与谢某某驾驶的小型普通客车、罗某某驾驶的小型普通客车发生碰撞，造成交通事故，经认定，被告人任某某负事故全部责任。经交警部门抽血检验，被告人任某某血液中乙醇含量为328.9mg／100ml，属醉酒驾驶。
同时查明，被告人任某某已对二受损车辆进行赔偿并取得车主谅解。
上述事实，被告人任某某当庭表示无异议，且有受案登记表、立案决定书、拘留证、拘留通知书、取保候审决定书、释放通知书、公安交通管理行政强制措施凭证、当事人血样提取登记表、鉴定委托书、鉴定意见通知书、道路交通事故认定书、机动车驾驶证和行驶证复印件、机动车交通事故责任强制保险单复印件、收条、被告人的身份证复印件、被告人常住人口基本信息、接处警情况说明、归案情况说明，证人李某的证言，物证检验报告，被告人任某某供述等证据在案佐证，足以认定。

宾阳县人民检察院指控：2014年3月，被告人潘某与覃4某、覃某甲（已判刑）以共计4万元的价格向宾阳县宾州镇北街村委会八队的村民谭2某、谭1某租用位于“独洞坡”地段的4.2亩水田。其中，租用谭2某的水田2.4亩，租用谭1某的水田1.8亩，覃某甲、潘某将租金交付给谭2某的妻子覃某乙和谭1某的妻子梁某。租用上述水田后，潘某、覃4某、覃某甲等人在未经行政审批许可的情况下，为牟取利益而擅自开设砂场，非法采砂。期间，同案人覃某丁向该砂场出租柴油机、抽水机、出砂带等抽砂设备，供非法采砂使用，并为该砂场雇请覃1某（另案处理）等三人抽砂、装卸砂矿；同案人覃某戊受雇于该砂场，并在砂场内负责收取出售砂款等日常管理工作。至同年5月8日止，该砂场因毁田采砂导致1187平方米（即1.8亩）的水田被破坏。经广西金果子矿业有限公司鉴定，砂场破坏区内砂矿划分为建筑用粗砂类型（矿石矿物主要以石英为主），矿石储量为1811立方米，损失价值为21.73万元。
公诉机关提供的证据有：接受刑事案件登记表、立案决定书、抓获经过、户籍证明、案件移送书、刑事判决书、扣押物品清单、鉴定意见、现场勘查笔录、证人证言、同案人和被告人的供述等。公诉机关认为，被告人潘某伙同他人违反矿产资源法的规定，未取得采矿许可证擅自采矿，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》××之规定，应当以××追究刑事责任。提请本院依法惩处。

临汾市尧都区人民检察院指控，2011年12月4日至2013年12月1日期间，被告人郭某某多次无事生非，随意欧打、辱骂他人，致一人轻伤、一人轻微伤。其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，构成××，并向本院提交相关证据证实，提请本院依法判处。

安徽省宿州市埇桥区人民检察院指控：2014年7月12日4时许，被告人张某驾驶皖A×××××号轿车，沿宿州市境内303省道自西向东行驶至79公里加690米处，因疏忽大意与同方向在前由孙某驾驶的皖11-05322小四轮拖拉机发生追尾碰撞，造成两车不同程度受损、孙某当场死亡、张某受伤的交通事故。经宿州市公安局交警二大队认定，被告人张某承担事故全部责任。
针对上述指控，公诉机关提交了被告人的供述与辩解、证人证言、法医学尸体检验报告、事故认定书、检验报告、司法鉴定意见书等证据予以证实，认为被告人张某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》××的规定，应以××追究其刑事责任。建议对被告人张某在××至二年零六个月区间予以量刑。

经审理查明：2015年4月13日早上，被告人易某甲见新河镇农商行对面的种子销售店内人员拥挤，便进入店内靠近被害人唐某某，用随身携带的剃须刀片在唐某某的手提包上划开一道口子，将提包内装钱的绿色塑料袋子扒窃出来，之后逃至河边转角处，将袋内的700多元现金拿走，其余物品丢弃。
上述事实，被告人易某甲在开庭审理过程中无异议，并自愿认罪，且有检察机关提举的下列证据：1.户籍资料、受案登记表、到案经过、领条、刑事判决书等书证；2.证人贺某某、易某乙的证言；3.被害人唐某某的陈述；4.被告人易某甲的供述与辩解；5.辨认笔录等证据予以证明，经庭审质证，足以认定。

无锡市崇安区人民检察院指控：2015年8月4日8时15分许，被告人程某在无锡市崇安区哥伦布广场许许网咖内，趁被害人金某熟睡之机，窃得金某的苹果牌iPhone6Plus型手机1部，鉴证价格为人民币4940元。案发后，赃物经公安机关追缴已发还被害人。
被告人程某归案后如实供述了其盗窃的犯罪事实。

公诉机关指控：2014年7月10日20时45分许，被告人胡某饮酒后驾驶浙K×××××号普通二轮摩托车，从丽水市莲都区厦河一村出发往莲都区大洋河小区方向行驶，在行驶至莲都区紫金路国安局门口路段时被执勤民警查获。经现场呼气式酒精测试，被告人胡某血液酒精含量为139.5mg／100ml，后经血液乙醇定性定量检验，被告人胡某血液中乙醇含量为160mg／100ml。已涉嫌××。被告人胡某的行为已触犯《中华人民共和国刑法》××××的规定，构成××。提请依法判处。

公诉机关指控，被告人张某身为在依法行使动物检疫职权的组织中从事公务的人员，徇私舞弊，出具虚假的检疫合格证明，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××××、××之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以××追究其刑事责任。被告人张某如实供述自己的罪行，依据《中华人民共和国刑法》××××之规定，可从轻处罚。

经审理查明，2014年6月11日1时许，被告人杨某至本县百禄镇宋庄村胡某甲家门前，因家庭矛盾与其岳父胡某甲发生扭打。期间，被告人杨某持长柄镰刀砍伤被害人胡某甲的右臀部，构成轻伤二级。为治伤，附带民事诉讼原告人胡某甲住院治疗17天，花去医疗费19069元，出院医嘱：休息半月，加强营养。为此，附带民事诉讼原告人胡某甲向本院提起附带民事诉讼，要求被告人杨某赔偿其医疗费、误工费、护理费、营养费、住院伙食补助费合计30000元。后经调解未果。
上述事实，被告人杨某在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人胡某甲的陈述，证人王某的证言，灌南县公安局出具的现场勘查笔录、现场图，现场照片、发破案经过、抓获经过、法医学人体损伤程度鉴定书、物证照片、户籍证明，灌南县人民医院出具的出院证及诊断证明书，医疗费清单及收据等证据证实，足以认定。

经审理查明，2013年8月13日上午8时许，被告人彭某某在保定市新华路小学传达室内与被害人朱某某发生争吵，进而引发打斗，被告人彭某某用水壶将朱某某头部打伤，致朱某某头面部创口累计9.8厘米，经法医鉴定属轻伤二级。
案发后，被告人被告人彭某某的近亲属与朱某某达成赔偿协议，被告人彭某某取得了被害人朱某某的谅解。
上述事实，被告人彭某某在开庭审理过程中亦无异议，且有破案经过、抓获经过、被害人朱某某陈述、被告人彭某某的供述与辩解、法医学鉴定书、赔偿协议书、收条、谅解书等证据证实，足以认定。

河南省泌阳县人民检察院指控并经本院审理查明，2017年6月12日23时50分许，被告人张某酒后无有效机动车驾驶证驾驶一辆号牌为豫Ｑ×××××的白色豪爵牌普通两轮摩托车，从泌阳县城团结路北段夜市摊喝酒后回家去,行驶到河南省泌阳县花园路与工农路交叉口路段时，被泌阳县公安局王店派出所民警查获后移交至泌阳县交警大队处理。2017年6月14日驻马店市公安局刑事科学技术研究所作出（驻）公（刑）检（乙醇）字【2017】1270号检验报告，检验结果：张某血样中的乙醇含量为163.24mg/100ml。
另查明，被告人张某为一般贫困户。
上述事实，被告人张某在开庭审理过程中不持异议，且公诉机关提供有其本人在侦查阶段的供述，证人周某的证言，泌阳县公安局告知犯罪嫌疑人、被害人鉴定意见笔录，视频资料盘某、照片，鉴定意见驻马店市公安局刑事科学技术研究所（驻）公（刑）检（乙醇）字【2017】1270号检验报告，书证被告人张某户籍证明、到案经过、前科查询证明、机动车信息查询结果单、驾驶人信息查询结果单、当事人血样提取登记表等证据在卷，相互印证，足以认定。

公诉机关指控：2015年12月11日13时许，被告人于某某与其前夫马某在宁城县汐子镇靓颜化妆品店内因孩子抚养费发生争执并厮打。厮打中，被告人于某某用木棍打马某头部两下，后马某被于某某之夫刘某某拽倒，被告人于某某对马某头部拳打脚踢，致马某右侧鼻骨骨折、右侧上颌骨额突骨折，构成轻伤二级。
公诉机关提供了相应证据，认为被告人于某某无视国法，使用暴力手段故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××××，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以××追究其刑事责任。

武川县人民检察院指控，2016年6月份，被告人姜2某电话联系包头市达茂旗石宝镇“大个百货粮油店”的韩某和红井滩村西种植基地的侯某某，以每吨1300元的价格出售尿素，并向韩某收了3000元定金，向侯某某收了5000元定金。其后，姜2某通过微信好友马某某引荐，通过电话与位于武川县可镇的润和农资经营部的赵某取得联系，向其购买尿素，双方谈好价钱。6月29日，姜2某通过电话联系货车司机樊某某去赵某处拉走11.5吨天野牌尿素，并和赵某约定每吨1325元，于卸货后付款。樊某某按照姜2某的指示把尿素卸到韩某处5吨，侯某某处6.5吨。之后，姜2某以各种理由推脱付款，最后关闭手机躲避。收取的定金被姜2某用于自己花销。经鉴定，涉案尿素价值人民币14950元。同年8月14日，武川县公安局刑警大队民警将被告人姜2某抓获。

昆明市五华区人民检察院指控：2016年10月17日15时许，被告人沈某在本市五华区麻园村铁路边桥洞口附近，以人民币200元的价格向他人贩卖毒品，被公安机关当场抓获，经鉴定，缴获毒品系甲基苯丙胺，经当面称量，缴获毒品净重0.652克。认为对被告人沈某应以贩卖毒品罪追究刑事责任，且系累犯、如实供述，请依法惩处。

公诉机关指控，2017年10月18日，被告人王某在本市海淀区清华科技园启迪之星咖啡厅内以人民币500元价格向举报人出售“北京市出租汽车专用发票”940张，被民警当场抓获。经鉴定，上述发票均系真发票。被告人王某到案后如实供述了上述犯罪事实。涉案发票现依法扣押在案。
公诉机关认为被告人王某具有犯罪未遂、如实供述等从轻处罚情节，建议判处被告人王某五个月以上××至七个月以下××，并处罚金。

武汉市江岸区人民检察院指控：2014年3月24日14时许，被告人董某受他人邀约至本市江岸区东立街92号湘文复印店后，董某伙同他人殴打被害人肖某甲、肖某乙、杨某，致使三人身体多处受伤。经鉴定，被害人肖某甲、肖某乙、杨某的损伤程度为轻微伤。
当日，被告人董某被公安人员抓获，被行政拘留。

公诉机关指控，2015年10月16日14时许，被告人孙某某在登封市卢店镇后街饮酒后，驾驶豫AK3560号小轿车沿237省道由南向北行驶至卢店镇卢鸿街交叉口时，与被害人冯某某驾驶的无号牌二轮摩托车相撞，致冯某某及摩托车乘车人冯某某受伤。经检验，孙某某的血醇含量为188.50mg／100ml。
为证明上述指控事实，公诉机关向本院提供了被告人孙某某的供述；被害人冯某某的陈述；证人冯某某的证言；郑州市公安局交通事故鉴定所血醇鉴定意见书；道路交通事故认定书；被害人的残疾证；现场勘验检查笔录及照片；公安机关出具被告人孙某某的户籍证明、无前科证明、到案经过及破案报告等证据。据此认为被告人孙某某的行为已构成××，并建议本院对被告人孙某某判处二个月以下××，并处3000元以下罚金。

海口市龙华区人民检察院指控：2015年2月12日8时30分许，被告人王某在海口市龙华区坡巷路城金市场，使用电子解码器干扰被害人梁某某给电动车上电子防盗锁，后趁梁某某离开时，将梁某某的电动车骑走，当王某逃至市场门口时被保安抓获并扭送公安机关。
公诉机关认为，被告人王某以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，价值人民币2475元，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》××之规定，应当以××罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。

公诉机关指控：2015年8月5日9时许，被告人覃某某在本市闵行区XX路X门口处，因违章停车被民警吴XX依法进行处理时，为逃避查处，拒不配合民警执法，并强行发动车辆将吴XX撞倒，致使吴右前臂8＊3.5cm范围软组织挫伤，构成轻微伤。
事发后，被告人覃某某被公安机关当场抓获，后如实交代了上述事实。
据此，公诉机关认为被告人覃某某具有坦白情节，建议对被告人覃某某判处××以上五个月以下。

公诉机关指控，2014年7月15日23时许，被告人邓某接到吸毒人员崔某某求购毒品的电话后，在安乡县深柳镇文艺南路老银嘉宾馆门口卖给崔价值200元的毒品“麻古”2粒、冰毒约1克，崔未付毒资。随后，崔某与吸毒人员彭某、熊某三人在深柳镇景泉宾馆420房间吸食。次日零时许，被告人邓某到该房间找崔某某索取毒资时被公安民警抓获，从其随身携带的女式包内搜出毒品“麻古”9粒（重0.77克）和冰毒三小包（重2.85克）。

经审理查明：
2015年6月17日20时许，被告人林某甲驾车携带电鱼工具到云和县元和街道梅湾水流域陈村段，用电瓶电鱼的方法非法捕捞野生溪鱼。当晚21时10分，被告人林某甲在电鱼过程中被云和县水利局渔政站工作人员查获，同时被缴获野生溪鱼0.5公斤，电鱼工具一套（蓄电池、升压器、塑料桶各一只，捞网、电鱼杆各一支）。
上述事实，被告人林某甲在开庭审理过程中无异议并自愿认罪，且有被告人林某甲的供述与辩解，证人林某乙、林某丙、林某丁的证言，电瓶一只、归案经过、丽水市人民政府（2014）第1号通告、现场照片、渔业行政处罚决定书、渔政管理站的现场检查笔录、证据登记保存清单、罚没款专用票据、户籍信息等证据证实，足以认定。

长丰县人民检察院指控，被告人王某某有能力支付而不支付被拖欠的工人工资，数额较大，经政府有关部门责令支付仍不支付，其行为构成××，要求依照《中华人民共和国刑法》××××的规定进行判处。

濮阳市华龙区人民检察院指控：2015年7月18日晚，被告人顾某在浙江省嵊州市一网吧内，使用网名“张1某”与网络游戏玩家“季爷”QQ聊天，假意购买其游戏账号及装备骗取信任，后“季爷”在“5173”游戏交易平台发布了出售游戏账号的信息。顾某浏览到上述信息后又冒充该交易平台的客服人员，通过QQ骗取“季爷”的游戏账户的密码、个人资料后登录使用。期间，顾某在被害人和俊某（网名“轩爷”）误以为其就是好友“季爷”的情况下，以借钱购置新号为由，诱骗和俊某向其提供的账号内先后转款5000元、3500元、2500元，共计1.1万元。案发后，顾某亲属退赔和俊某全部经济损失，并取得其谅解。


经二审审理查明，原判认定上诉人郑某犯××的事实正确清楚，有经过原审法院庭审举证、质证的被告人供述、被害人陈某等人的陈述、提取笔录及照片等证据在卷佐证，证据确实充分，足以认定。二审期间上诉人郑某再未提供新的证据，故本院对原判所列举的证据及认定的事实予以确认。
另查明，二审审理期间，榆林市公安局榆横工业区分局将所扣押赃款26000元返还五名被害人，上诉人郑某的家属向三名被害人退赔20600元，并代其缴纳全部罚金，挽回了被害人的损失，并取得各被害人谅解。上述事实有银行结算业务申请书、打款凭证、谅解书等证据予以证实。
经审理查明：2014年4月22日9时许，被告人曲某、曲某某（已判决）、张某某（已判决）乘坐由师某某（已判决）驾驶的晋A70XXX小轿车，窜到忻府区牧马路与龙翔街丁字路口西南便道处，由张某某、曲某、师某某负责望风，曲某某用一个铁制锥子将王某某的大众志俊牌小轿车副驾驶车窗玻璃砸碎，拿走副驾驶上一个玫红色女士手提包，包内有一个巴宝丽牌女士钱包、现金2800元、价值240元的软中华香烟四盒及其他随身物品。所得款被四人挥霍。本院审理期间，曲某某退还失主王某某3040元。
2014年4月22日下午，被告人曲某、曲某某、张某某乘坐由师某某（此事实已判决）驾驶的晋A70XXX小轿车，窜到原平市车管所尾气检测线出口50米处，由张某某、曲某、师某某负责望风，曲某某用一个铁制锥子将杨某某的金王子牌半挂车右侧车窗玻璃砸碎，拿走后排卧铺上一个女士手提包，包内有现金9000元左右及其他随身物品。所得款被四人挥霍。案发后，师某某家属已将9000元退赔被害人。
上述事实，被告人曲某在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人王某某、杨某某的报案材料及陈述、现场勘验检查笔录、扣押、发还物品清单、收条、赃物估价鉴定意见书、搜查笔录、辨认笔录、户籍证明等证据证实，足以认定。

上海市普陀区人民检察院指控，2012年12月，被告人张某某向中信银行申领了一张卡号为××××××XXXXX的信用卡，后持该卡消费及取现，截止2013年12月共计透支本金人民币88000余元，经银行多次催收仍未归还。
2014年4月23日，被告人张某某在本市西藏南路518号2楼被民警抓获，并如实供述上述犯罪事实。

经审理查明，2012年6月4日上午7时许，江华瑶族自治县涛圩镇凤尾村村主任丰某与本村村民在村球场旁边拉线、订木桩准备兴建村活动室，被告人任某某与任丰某因村里建村活动室的土地权属一事发生矛盾，被告人任某某扯掉任丰某等人准备建村活动室的地平线和木桩，并从地上拿一根方条将任丰某的头部打伤。随后任丰某不服也掐住被告人任某某的脖子，用木桩将被告人任某某的头部打伤。经法医鉴定，任某某的头皮裂伤属轻微伤，任丰某的头皮裂伤属轻伤。案发后，被告人任某某在公安机关的组织调解下，自愿赔偿了被害人任丰某经济损失7000元，得到了被害人的谅解。
上述事实，被告人任某某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人任丰某的陈述，证人任某某、任某某、任某某、任某某、任某某的证言，司法鉴定意见书，现场勘验检查笔录、照片，调解协议，收据，户籍证明予以证实，足以认定。

公诉机关指控，2013年12月30日21时许，被告人刘某甲驾驶鲁XXXXXX轿车沿庆云县渤海路由东向西行驶至小城故事饭店路段时，与醉酒后逆向行驶的被害人乔某某骑行的自行车相撞，造成两车损坏，被害人乔某某当场死亡。庆云县交警大队出具道路交通事故责任认定书认定，刘某甲承担事故主要责任，乔某某承担事故次要责任。
公诉机关当庭提交的证据有：1、受案登记表、到案经过、诊断证明、户籍证明、申请调解书及谅解书、调解协议等书证；2、证人赵某某、刘某乙等的证言；3、被告人刘某甲的供述与辩解；4、庆云县交警大队出具的道路交通事故认定书、庆云县公安局刑事科学技术室出具的尸体检验报告书、酒精检测报告等鉴定意见；5、庆云县交警大队道路交通事故现场勘查笔录、现场图、现场照片等。
公诉机关认为，被告人刘某甲的行为已触犯《中华人民共和国刑法》××的规定，构成××。请求依法处罚。

绍兴市越城区人民检察院指控，2011年3月11日15时15分左右，被告人王某驾驶一辆号牌为浙D×××××长安牌轻型货车，从绍兴县柯桥轻纺市场驶往绍兴市喜临门公司，沿104国道北复线行驶至洋渎路口，因路况不熟，车已行驶过了喜临门公司，于是在洋渎路口掉转方向，沿104国道北复线由东往西行驶，途经灵芝路口时，与由北往南从人行横道通过的行人陈某发生碰撞，造成陈某受重伤经医院抢救无效死亡的重大交通事故。经法医鉴定：被害人陈某系交通事故致颅脑死亡。
根据绍市公交认字（2011）第6号《道路交通事故认定书》认定：被告人王某负事故的全部责任。
肇事后，被告人王某用手机报警，后在现场随交警到镜湖执勤大队。民事赔偿已达成协议并履行。

蒙城县人民检察院指控：2014年10月14日20时40分许，被告人马某（准驾车型C1）酒后驾驶皖SM0689号小型汽车行驶至蒙城县S203线64公里路段处，被蒙城县公安局执勤民警查获。经安徽天平司法鉴定所鉴定，被告人马某静脉血液中乙醇含量为101mg／100ml，属醉酒驾驶。公诉机关认为被告人马某的行为构成××，应依照《中华人民共和国刑法》××××××的规定依法追究其刑事责任。

涿州市人民检察院指控，2013年11月份至2014年3月份期间，被告人司某甲伙同司某乙（已判决）未取得采矿许可证，擅自在涿州市百尺竿镇演武庄村东南采挖建筑用河砂矿。经鉴定，采矿区内建筑用河砂矿共动用资源储量3800立方米，采场面积共3062.11平方米（约4.59亩），该3800立方米建筑用河砂价值106400元。认为被告人司某甲的行为构成××，提请依法判处。

北京市顺义区人民检察院指控，被告人姚×伙同于宝某（已判决）、王某（已判决）于2009年8月17日23时许，受毕某（另案处理）等人纠集到北京市顺义区影剧院附近的北京鹤懿鑫文化交流传播有限公司前，该公司人员姜×（男，30岁，辽宁省人）阻止被告人姚×等人进入该公司，后被告人姚×等人取刀后再次围堵在该公司前，于宝某、王某等人进入歌厅持刀将该公司人员林×1打伤，被告人姚×在公司门口把风。后于宝某等人从该公司出来欲逃走，遭到林×2的阻拦，有人持刀将林×2砍伤，姚×在旁边站脚助威。经法医鉴定，林×2身体所受损伤构成重伤，林×1、姜×身体所受损伤均构成轻伤。
被告人姚×于2010年4月19日到北京市公安局顺义分局天竺派出所投案。
公诉机关对上述事实向本院提交了相应的证据，提请依照《中华人民共和国刑法》××××第（一）项、××××之规定，依法判处。

公诉机关指控：
1、2015年5月20日12时许，被告人韩某伙同陈某（另案处理）窜至寿光市新兴街联通手机卖场沿街门店，利用破坏玻璃门把手的方式进入室内盗窃港版苹果6手机，苹果5S手机各二部，价值12000元。
2、2015年5月20日12时许，被告人韩某伙同陈某（另案处理）窜至寿光市渤海路女人似水服装门店，利用破坏玻璃门把手的方式进入室内盗窃现金900余元。
3、2015年5月20日12时45分许，被告人韩某伙同陈某（另案处理）窜至寿光市渤海路舒丫皮革护理沿街门店，利用破坏玻璃门把手的方式进入室内盗窃现金200余元。
4、2015年5月20日13时许，被告人韩某伙同陈某（另案处理）窜至寿光市文庙街纺某家纺沿街门店，利用破坏玻璃门把手的方式进入室内盗窃现金40余元。
5、2015年5月20日13时许，被告人韩某伙同陈某（另案处理）窜至寿光市文庙街脑××沿街门店，利用破坏玻璃门把手的方式进入室内盗窃未遂。
6、2015年5月20日13时许，被告人韩某伙同陈某（另案处理）窜至寿光市文庙街益来康××生活馆沿街门店，利用破坏玻璃门把手的方式进入室内盗窃现金5400余元。
对指控的以上事实，公诉机关提供了书证、被害人陈述、辨认笔录、鉴定意见及被告人韩某的供述和辩解等证据。公诉机关认为，被告人韩某的行为已构成××，提请依法判处。

公诉机关指控：
1．2012年5月3日，被告人徐1某爬窗进入本区小港街道兴业城市嘉苑15幢2单元503室，窃得被害人胡某的惠普牌CQ45型笔记本电脑一台（价值人民币1340元）。
2．2012年5月4日，被告人徐1某爬窗进入本区小港街道和风丽园5幢102室，窃得被害人毕某的索尼牌数码摄像机一部、玫琳凯牌香水一套、收藏册一本，后将该收藏册销赃得款人民币100余元。
3．2012年5月9日，被告人徐1某溜门进入本区小港街道红联维科半山佳园14幢102室，窃得被害人鲍某的惠普牌V3802TX型笔记本电脑一台（价值人民币600元）、联想牌Z470型笔记本电脑一台（价值人民币400元）。

浙江省青田县人民检察院指控，2016年5月18日8时至9时19分许，被告人周某与一男子（身份不清，另案处理）一起未经有关部门批准，在禁渔期内擅自使用电瓶、塑料桶、带电线网兜等工具到青田县东源镇十二都红光村河道水域，以高压电电击的方式非法捕鱼。当日早上，被告人周某等人捕获溪鱼共计0.5公斤左右。后被告人周某被青田县水利局执法人员当场查获。经查，案发时处于丽水市全市江河、水库等一切天然水域和国有水域禁渔期。
2016年5月18日，青田县水利局将本案移送至青田县公安局。2016年5月20日，青田县公安局立案侦查并依法将被告人周某传唤归案。

公诉机关指控，2015年5月10日，被告人毛某某以月租金1万元租用被害人杭候智名下一台临工50装载机在其商砼站作业，当日双方签订租赁协议，但租金分文未付。后毛某某未经被害人同意，私自以自己名义出具虚假装载机产权证明，于2015年6月30日又与郝1某签订二手设备交易合同，将装载机以3万元价格向郝1某质押，所得赃款用于偿还个人债务及日常使用。后因毛某某逾期且无能力还款赎车，郝1某将该装载机转卖他人，致使被害人杭候智遭受经济损失。因价格鉴定标的灭失，无法对该装载机做价格鉴定。案发后，被告人退赔部分损失。
针对上述事实公诉机关提供了相关证据；并认为，被告人毛某某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》××，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以××追究其刑事责任。

公诉机关指控，2015年5月30日3时许，被告人魏某伙同李某某（已诉讼）、朱某某（在逃）在赤峰市红山区长青街西段某饭店内，因琐事与李某甲发生争执，魏某伙同李某某、朱某某将李某甲、延某某、白某殴打致伤。经鉴定，被害人李某甲的损伤程度已构成轻伤二级；被害人延某某、白某的损伤程度已构成轻微伤。
庭审中查明，2015年5月30日3时许，被告人魏某、李某某（已判刑）、朱某某在赤峰市红山区长青街西段某饭店内6号桌吃饭，因同在饭店2号桌吃饭的被害人李某甲寻找其散落在地上的手串珠子一事，与魏某等人发生争执，魏某伙同李某某、朱某某将李某甲、延某某、白某打伤，致李某甲右颞部横行6.1cm裂创缝合，左枕部纵行4.5cm裂创缝合,右手虎口处2.0cm裂创缝合，右腕背1.5cm裂创缝合，经法医鉴定，李某甲所受损伤符合外力作用所致，构成轻伤二级。致延某某右顶部3.5cm长裂创缝合，经法医鉴定，延某某所受损伤符合外力作用所致，构成轻微伤。致白某左手虎口处1.5cm裂创缝合，枕部2.1cm裂创缝合，经法医鉴定，白某所受损伤符合外力作用所致，构成轻微伤。

漳浦县人民检察院指控，2016年9月6日晚上11时许，被告人黄某未依法取得机动车驾驶资格酒后驾驶闽Ｅ×××××号二轮摩托车，从漳浦县大南坂镇新民村沿大盘线往其家中方向行驶，途经大南坂镇新民村路口路段时，其驾驶的摩托车与交会方向由陈某驾驶的二轮摩托车发生碰撞。被告人黄某与陈某应负事故的同等责任。经检验，被告人黄某血液中酒精含量为213.75毫克／100毫升，属醉酒。
2016年9月9日，被告人黄某主动到漳浦县公安局盘陀派出所投案，并如实供述了犯罪事实。

经审理查明：被告人方某与被害人项某乙系亲属关系。双方共同出资购买重型自卸车从事运输业务，后因经营账目不清等原因产生纠纷，经法院调解达成由项某乙支付方某105000元的协议。因项某乙逾期未履行，方某按调解书申请法院强制执行调解书约定的115000元及诉讼费用3500元。经法院执行，项某乙的重型自卸货车被以97500元的拍卖保留价抵债给方某。项某乙为此不服。
2013年4月16日18时45分许，在开化县池淮镇兴淮路77号春耕批发部门前，被害人项某乙酒后与被告人方某发生争吵，将方某车子玻璃打坏，并追至批发部内找方某理论，双方发生打架。项某乙先打了方某一拳，方某遂用店内小板凳将项某乙右小腿打伤。经鉴定，被害人项某乙右小腿胫骨、腓骨骨折损伤均已构成轻伤，方某被损坏的长安汽车三块玻璃价值569元。
2013年4月16日，被告人方某主动报警，到案后如实供述自己的犯罪事实。
被害人项某乙受伤后住院治疗31日，花去合理的医疗费37336.84元（包括重新鉴定检查费382元）、住院伙食补助费31天﹡30元／天=930元，医生建议休息4个月，后续治疗费8000元，经鉴定构成十级伤残，伤残赔偿金29104元，需护理周期90日，护理费90天﹡50元／天=4500元，营养周期60天，营养费60天﹡30元／天=1800元，合理的误工费151天＊75.72元／天=11433.72元、交通费696.5元、鉴定费2180元，住宿费240元，合计人民币96221.06元。
案发后，被告人方某支付给项某乙人民币15000元，并在本院审理期间预交给本院赔偿款23000元。
上述罪名及犯罪事实，被告人和附带民事诉讼原告人在开庭审理过程中亦无异议，且有书证接警单、民事判决书、执行裁定书、到案经过、户籍证明、法医学人体损伤程度鉴定书、现场勘验笔录、示意图及照片、证人徐某、余某、林某等人的证言、被害人项某乙的陈述、被告人方某的供述、芹源村委会证明、审前社会调查报告等证据能证实，本院均予以确认。门诊病历、出院记录、医疗费发票、车费发票、住宿费发票、鉴定费发票、医院出具的诊断证明书、鉴定书、刑事附带民事诉状、庭审笔录、收条、交款收据等证据能证实被害人花去的医疗费为37336.84元、合理的误工损失11433.72元、交通费696.5元等事实，被告人已赔偿附带民事诉讼原告人人民币15000元及预交给本院赔偿款23000元的事实，足以认定。
附带民事诉讼原告人项某乙及其代理人对其他费用无异议，但提交江松公司的工资证明提出被告人应按运输行业收入标准134元／天赔偿误工费，本院经审查认为被害人及代理人不能提交相应的劳动合同和最近三年平均收入，该证明及要求本院不予采纳，提出在开化治疗的合理交通费388元太低，本院经审查认为被害人就医应按照普通公共交通工具费用计算，被害人主张高于合理交通费的部分于法无据，本院不予采纳。

公诉机关指控：
1、2011年2月17日左右的一天下午，被告人侯某伙同王2某（另处）在本市新华巷88号副1号家门口附近，向吸毒人员宋某出售200元毒品海洛因（2小包）。
2、2011年2月18日左右的一天下午，被告人侯某伙同王2某再次在其家门口附近，向宋某出售200元毒品海洛因（2小包）。
2011年2月23日凌晨1时许，被告人侯某从四川成都购买毒品返回本市新华巷88号副1号家中时被守候的公安人员抓获，当场从其随身携带的黑色手机套内查获白色块状毒品疑似物两包，经鉴定，净重共计28.4克，均检出毒品海洛因。
对指控事实，公诉机关提供证人王2某、宋某的证言材料，抓获经过、破案经过、身份证明、提取笔录、扣押物品清单、指认笔录及照片、通话清单、尿液检验报告、刑事判决书等书证、物证，毒品检验鉴定报告及被告人侯某的供述与辩解等证据予以证明。依据《中华人民共和国刑法》××××之规定，指控被告人侯某犯贩卖毒品罪，并认定其在××考验期内重新犯罪，应撤销××，数罪并罚，提请本院依法惩处。

公诉机关指控：2016年3月6日0时许，被告人孟某酒后驾驶鲁D×××××号小型轿车沿104国道由北向南行驶至徐州市铜山区柳泉镇官路村路口北时，与前方同方向行驶的由周某驾驶的电动自行车发生交通事故，致两车不同程度损坏，周某受伤。后经交巡警部门认定被告人孟某负此事故的全部责任。经徐州市公安局刑事科学技术研究所鉴定，被告人孟某静脉血液中乙醇含量为136.1mg/100ml血，系醉酒驾驶系醉酒状态。

经审理查明，2012年11月6日7时许，被告人李某驾驶鲁Q×××××号小型普通客车，沿费县建设路由西向东行驶至费县铁四处路口时，因疏忽大意，行车未确保安全，与步行的费县建设路居民王某乙相撞，致王某乙因重型颅脑损伤死亡。肇事后，被告人李某驾车逃逸。被告人李某负事故的全部责任。
另查明，被告人李某已与被害人亲属达成赔偿协议，分期赔偿被害人亲属经济损失36万元，并获得被害人亲属谅解。
上述事实被告人李某在庭审中亦无异议，且有证人王某甲的证言；事故责任认定书；被害人王某乙尸体检验鉴定书；现场勘查笔录；户籍证明、抓获经过等书证；被告人李某的供述等证据证实，足以认定。

经审理查明:
2015年12月28日14时许，被告人许某某醉酒后无证驾驶湘EJ4058普通二轮摩托车从绥宁县长铺苗族乡田心村驶往县公安局方向，途经县城中心街十字路口地段时，因违章被执勤的交警劝导员劝导后滋事，交警劝导员报警后被赶到的巡逻交警抓获归案。经抽血检验，被告人许某某的血液内酒精含量为153.97毫克/100毫升（参考值0.0—20.0），属于醉酒驾车。
上述事实，被告人许某某在开庭审理过程中无异议，并有证人杨某的证言，查获经过，驾驶人信息查询结果单，邵阳中西医结合医院生化检验报告单，被告人许某某在侦查阶段的供述和户籍证明等相关书证，经当庭质证，被告人许某某无异议。全案犯罪事实清楚，证据证实充分，足以认定。

祁东县人民检察院指控，被告人李某与同案人一起，故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》××××，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以××追究其刑事责任。并同时适用《中华人民共和国刑法》××××。公诉机关并提供了相应证据，建议本院对被告人李某依法判处。

合浦县人民检察院指控，2013年2月10日15时许，被告人李某华在合浦县廉州镇西华路中心市场对面路段，扒窃被害人吴某凤一台TENSENT牌手机。经估价该手机价值人民币485元。
2013年2月14日20时许，被告人李某华在合浦县廉州镇还珠市场XX糖水店前，扒窃被害人杨某燕一台联想A60牌手机。经估价该手机价值人民币597元。
2013年2月16日20时许，被告人李某华在合浦县解放路邮电局门口处，扒窃被害人朱某玉一台联想P700牌智能手机。经估价该手机价值人民币1092元。
2013年2月24日21时许，被告人李某华在合浦县廉州镇还珠广场还广街XX饰品店，扒窃被害人易某先一台华为牌手机。经估价该手机价值人民币360元。
2013年2月28日13时许，被告人李某华在合浦县廉州镇西华路“XX饰品店”门口，扒窃被害人张某洁一个小布袋，内有人民币480元、中兴牌手机一台、讯游牌移动手机G3无线上网路由器一台。经估价该手机价值人民币329元，讯游牌移动手机G3无线上网路由器价值人民币737元。
2013年3月3日17时许，被告人李某华在合浦县廉州镇西华路中心市场对面路段，扒窃被害人莫某防一台天时达T3188牌手机。经估价该手机价值人民币300元。

垫江县人民检察院起诉指控，2013年12月20日20时许，被告人刘某乙用手机上网聊天时，与刘某甲发生争执，遂邀约焦某甲（另案处理）来到垫江县城兴隆街43号门市前，由被告人刘某乙持砍刀、焦某甲持甩棍将刘某甲、邱某砍（打）伤。经垫江县公安局物证鉴定室鉴定，刘某甲的人体损伤程度为轻伤一级，邱某的人体损伤程度为轻伤二级。被告人刘某乙于2014年5月19日到垫江县公安局桂阳派出所投案自首。针对指控，公诉机关提供了相应证据予以佐证。起诉认为，被告人刘某乙的行为已构成××。在本案中，被告人刘某乙系主犯，又有自首情节，公诉机关建议对其在××至二年六个月内量刑。
原告人刘某甲、邱某认为被告人刘某乙故意伤害其身体健康，应依法承担全部民事赔偿责任。原告人刘某甲主张被告人刘某乙赔偿其受伤后产生的医疗费56653元、误工费11500元、住院伙食补助费625元、护理费2500元、交通费1000元、营养费500元精神抚慰金100000元。原告人邱某主张被告人刘某乙赔偿其受伤后产生的医疗费16300元、交通费2000元、营养费20000元、后续手术费22000元。

经审理查明：2014年2月5日10时许，被告人陈某甲在三亚市吉阳大道吉阳市场*号摊位处，趁被害人钟某燕不注意，将钟某燕放在摊位下面的一个黑色钱包(内有现金人民币40900元)盗走。钟某金见陈某甲形迹可疑便尾随其后。在离摊位不远处钟某金发现陈某甲手里拿着其姐姐钟某燕的钱包后便将陈某甲抓获。破案后，被盗财物已退还被害人钟某燕。
上述事实，被告人陈某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有经庭审举证、质证的书证三亚市公安局吉阳分局出具的报案书、常住人口查询（陈某甲）、到案经过、扣押清单、发还清单、情况说明，出生医学证明；证人钟某金、陈某乙、陈某钟的证言及陈某钟的辨认笔录；被害人钟某燕的陈述；被告人陈某甲的供述；现场勘查笔录、现场方位图及照片等证据证实，足以认定。

经审理查明，2015年10月中旬至10月31日凌晨，被告人胡某同谢某某（已判）、龚某某（另案处理）携带电筒、开锁工具，趁夜深无人之机，先后四次在内江市东兴区凤窝街，内江市市中区松山南路、临江小区长富某、公园街公园湾村9幢等处，采用开锁工具扳开车锁的手段，盗窃住户停放的电动车，盗窃金额为8932元，其具体的犯罪事实如下：
1.2015年10月中旬的一天凌晨1时许，被告人胡某同谢某某、龚某某，携带电筒、开锁工具，趁夜深无人之机，在内江市东兴区凤窝街一巷楼道口，采用开锁工具扳开车锁的手段，将住户王某停放的一辆黑色“玫瑰之约”牌TDRS739-3Z型踏板电动车盗走。经鉴定，该车价值2473元。
2.2015年10月27日凌晨1时许，被告人胡某同谢某、龚某，携带电筒、开锁工具，趁夜深无人之机，在内江市市中区松山南路123号1幢16号楼梯口，采用开锁工具扳开车锁的手段，将住户叶某停放的一辆白色“创美”牌TDR336Z型电动车盗走。经鉴定，该车价值2240元。
3.2015年10月31日凌晨1时许，被告人胡某同谢某某、龚某某，携带电筒、开锁工具，在内江市市中区临江小区“长富某”1幢4单元某门旁，趁夜深无人之机，采用开锁工具扳开车锁的手段，将住户罗某某停放的一辆红色“安达尔”牌TDR513Z型电动车盗走。经鉴定，该车价值1983元。案发后，该车被追回，已发还失主罗某某。
4、2015年10月31日凌晨2时30分左右，被告人胡某同谢某某、龚某某，携带电筒、开锁工具，又到内江市市中区公园街公园湾村9幢某楼下，趁夜深无人之机，采用开锁工具扳开车锁的手段，将住户王某某停放的一辆灰色“珠峰”牌电动车盗走。经鉴定，该车价值2236元。
上述事实，被告人胡某在庭审过程中亦无异议，且有被告人胡某的供述与及指认现场笔录与照片，失主王某、叶某、罗某某、王某某的陈述，同案谢某某、龚某某的供述及辨认笔录，公安机关受案登记表、立案决定书、抓获经过、扣押与发还物品清单，被盗物品的价格鉴定意见书，被告人胡某曾被判刑的判决书与刑满释放证明书、户籍信息及接受讯问时的同步录音录像等证据证实，足以认定。

江永县人民检察院指控，2017年4月9日晚上，被告人刘某酒后无证驾驶无牌号四轮盘式拖拉机沿X078线，从回龙圩管理区回峰镇驶往回龙圩管理区兴隆村。当晚9时许，在途经回龙圩管理区新风村路段驶往道路左侧时，与对向欧某驾驶粤RL74XX牌照号重型货车相撞，事故造成刘某自身受伤及两车受损。处警民警发现刘某有酒驾嫌疑，遂对其呼气式酒精检测，其血液酒精含量为229毫克/100毫升，后依法抽取其血样并委托中国人民解放军第一八一医院司法鉴定所鉴定，刘某的血液酒精含量为157.14毫克/100毫升，属醉酒驾驶机动车。该院认为，被告人刘某在道路上醉酒驾驶机动车，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××××××第（二）项之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以××追究其刑事责任，特提请依法判处。


二审庭审中，检察机关发表原判认定事实清楚，证据确实、充分，定性准确，量刑适当，审判程序合法，建议二审驳回上诉，维持原判的出庭意见。
经审理查明，原判认定2015年10月初，上诉人蔡某联系到钟某某为其群发广告短信，让郭某某（已判刑）驾驶载有“伪基站”通讯设备的电动摩托车，在本市城西区五四大街、新宁路、胜利路附近利用短信群发设备群发“西宁市豪庭酒店内鄂尔多斯羊绒衫促销”短信。同年11月27日，公安人员在本市城西区胜利路华润万家超市附近将郭某某抓获，当场查获作案用电动摩托车一辆及“伪基站”通讯设备一套。经电子物证检查，郭某某驾驶电动摩托车搭载的“伪基站”通讯设备群发广告短信70882条的事实清楚。
原判认定上述事实的证据均经二审庭审质证、认证，证据间能相互印证，本院仍予确认。
关于上诉人蔡某及其辩护人提出原判认定其犯破坏公用电信设施罪罪名不能成立的上诉理由及辩护意见，经查，上诉人蔡某与其同伙利用“伪基站”设备强行向不特定用户手机发送短信息，非法占用公众移动通信频率，局部阻断公众移动通信网络信号，其行为并未实施截断通信线路、损毁通信设备等对电信设施本身的物理性破坏行为，亦未实施删除、修改、增加电信网计算机信息系统中存储、处理或者传输的数据和应用程序的系统性软件的破坏行为而致电信设施功能性受损，没有造成最高人民法院《关于审理破坏公用电信设施刑事案件具体应用法律若干问题的解释》规定的实际危害公共安全的四种情形而“危害公共安全”。《刑法修正案（九）》××将《刑法》××××××修改为：“违反国家规定，擅自设置、使用无线电台（站），或者擅自使用无线电频率，干扰无线电通讯秩序，情节严重的，处三年以下××、××或者××，并处或者单处罚金；情节特别严重的，处三年以上七年以下××，并处罚金。”上诉人蔡某的行为符合××的特征，原判认定其犯破坏公用电信设施罪定性错误，蔡某与辩护人所持应当以××对其定罪处刑的上诉理由及辩护意见符合法律规定，予以采纳。综合考虑上诉人蔡某的犯罪情节及在犯罪中的地位、作用，辩护人提出对其适用××的辩护意见不予采信。
内江市东兴区人民检察院指控：1、2014年11月的一天，被告人梁某某窜至内江职业技术学院6号楼401寝室，入室盗窃被害人彭某杰摩托罗拉手机一部，后将手机卖掉获利140元。经鉴定，被盗摩托罗拉手机价值529元。
2、2015年3月29日，被告人梁某某窜至内江职业技术学院6号楼309寝室，入室盗窃被害人彭某行卓某手机一部，后将手机卖掉获利60元。经鉴定，被盗卓某手机价值587元。
3、2015年4月16日，被告人梁某某窜至内江职业技术学院6号楼318寝室，入室盗窃被害人李某某PSV游戏机一部，随后又窜至6号楼216寝室，入室盗窃被害人魏某联想手机一部。经鉴定，被盗PSV游戏机价值548元，被盗联想手机价值615元。2015年5月5日，被盗PSV游戏机和联想手机均已发还被害人。
公诉机关认为被告人梁某某的行为已构成××。归案后，被告人梁某某如实供述自己的犯罪事实，可从轻处罚。

公诉机关指控，2014年12月31日晚19时40分许，被告人张某驾驶赣J6＊＊＊3小轿车行至本市安源区华源路老江发厂路段时与被害人朱某某驾驶的赣J7＊＊＊6普通二轮摩托车发生碰撞，造成朱某某受伤的道路交通事故。案发后，张某拨打了110报警，并在现场等待配合交警调查。经检测，被告人张某的血液酒精含量为135mg／100ml，系醉酒驾驶。经交警部门认定，被告人张某负此事故全部责任。

榆中县人民检察院指控：2013年11月20日22时5分许，被告人金某某酒后驾驶甘AT3709小型轿车，在榆中县计生局门口与甘ADZ456小型轿车发生挂擦，至两车受损。道路交通事故认定书认定金某某承担本次事故全部责任。经鉴定，金某某血样中的酒精含量为362.70mg／100ml，属醉酒驾驶。

清丰县人民检察院指控，2015年9月27日18时40分许，被告人李某甲醉酒驾驶无号牌“隆鑫”牌二轮摩托车，沿209省道自南向北行驶至仙庄镇刘家村路段处，与刘某甲驾驶、葛某甲乘坐的电动自行车碰撞。经鉴定，李某甲血液中乙醇含量为104.49mg／100ml，已达到醉酒标准。

公诉机关指控：1、2014年11月的一天，被告人邓某某与欧某某电话联系好后，在云浮市云城区云城街道兴云西路好世界二手手机城附近一条巷子处以人民币50元的价格将约重0.3克的氯胺酮（俗称“K粉”）卖给欧某某、陈某某。
2、2014年11月的一天，被告人邓某某与欧某某电话联系好后，在云浮市云城区云城街道兴云西路好世界二手手机城附近一条巷子处以人民币50元的价格将约重0.3克的氯胺酮卖给欧某某、陈某某。
2014年12月9日21时许，被告人邓某某与邓某在云浮市云城区云城街青少年宫旁边被公安民警抓获，并在被告人邓某某身上搜出一小包净重0.97克的白色晶体状物品，在邓某身上搜出一小包由被告人邓某某放入其衣袋的净重0.86克白色晶体状物品。经云浮市公安司法鉴定中心鉴定：上述白色晶体状物品均检出氯胺酮（Ketamine）成份。

青海省互助土族自治县人民检察院指控，2015年2月23日21时许，被告人吕某某和刁某某等人在互助县台子乡上台村十字路口附近与受害人戴某甲因让路之事发生争执，继而相互撕扯。在撕扯中，戴某甲用膝盖在被告人吕某某裆部顶了一下，又在被告人吕某某的鼻部和面部左侧各打了一拳，被告人吕某某从地上捡起一块石头在戴某甲的头部左侧打了一下，将戴某甲打倒在地，又在戴某甲面部踢了两脚，将其致伤。后戴某甲先后到互助县人民医院、青海省人民医院住院治疗，被诊断为：耳廓裂伤，耳后裂伤、脸部裂伤、头皮裂伤、头皮下血肿、脑震荡伤、右颞叶脑挫裂伤、右额颞部硬膜血肿、蛛网膜下腔出血。法医鉴定为轻伤一级。
针对上述指控的犯罪事实，公诉人当庭宣读、出示了被害人陈述、证人证言、法医鉴定书及被告人供述等证据。公诉机关据此认定，被告人吕某某故意伤害他人身体健康，致人轻伤，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××××之规定，应当以××追究刑事责任。提请本院依法惩处。公诉意见书指出，被告人吕某某能如实供述犯罪事实。

经审理查明，2015年1月2日12时许，被告人王XX驾驶鲁M35179（鲁MT766挂）号重型罐式半挂车从山东滨州往临汾送油，行驶至309国道古县旧县镇并侯路段时，因被告人王XX驾驶车辆运行安全系统不符合要求，导致车辆侧翻，将路边的砖墙撞到，致使砖墙后面的被害人王-X受伤，后经抢救无效死亡。古县公安局交通警察大队古公交认字（2015）第00005号事故认定书认定被告人王XX负事故的全部责任。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有证人吕2某、王某的证言，书证被告人王XX户籍证明、、道路交通事故认定书、山西省古县人民法院（2015）古民初字第308号民事判决书、被害人王-X家属王某的谅解书、山西省临汾道路交通事故司法鉴定所法医尸检司法鉴定意见书、山西省临汾道路交通事故司法鉴定所交通事故车辆速度司法鉴定意见书、山西省临汾道路交通事故司法鉴定所车辆事故安全技术司法鉴定意见书，被告人王XX的供述和辩解，道路交通事故勘查笔录及现场照片等证据证实，足以认定。

南宁市青秀区人民检察院指控：2014年10月17日15时，被告人何某某在南宁市青秀区植物路桃源小学对面公厕门口，将一小包毒品可疑物以100元的价格卖给农某某。交易完成后，被公安民警当场抓获。公安民警在被告人何某某身上查获贩卖毒品所得毒资100元，在被告人农某某处查获购买到的一小包毒品可疑物（净重0.09克）。经南宁市公安局物证鉴定所鉴定，从查获的毒品可疑物中检出海洛因成分。

兴宁市人民检察院指控，一、寻衅滋事
2016年2月5日1时许，被告人曾某与叶2某（绰号“撒拉古”）、叶3某（绰号“兵卒”）、石1某（绰号“邹某”、）丘某、曾2某（绰号“阿某”）、“浩仔里”、“米鸡里”、石2某（均另案处理）等人，一起去到兴宁市黄槐镇百盛宾馆288房唱歌。在被告人曾某等人准备离开百盛宾馆时，宾馆服务员丘某3发现该288房内的一个麦克风被损坏，便要求被告人曾某等人赔偿。被告人曾某等十多人因麦克风赔偿问题与丘某3发生口角，随即围着丘某3拳打脚踢，被告人曾某用携带的一把砍刀朝丘某3背部砍了一刀。随后，丘某3追至宾馆门口继续要求被告人曾某等人作出赔偿，被告人曾某等十多人即围着丘某3殴打，“米鸡里”拿起大门旁边放着的擦鞋机朝丘某3砸去，致使丘某3腹部两条肋骨骨折后送医院治疗。经法医鉴定，被害人丘某3的损伤程度为轻伤二级。
二、故意毁坏财物
2016年2月12日22时许，被告人曾某和叶1某、练振某（另案处理）一起在兴宁市黄陂镇东风小学嬲，曾1某（另案处理）打电话给曾某，让其到黄槐镇百盛宾馆288房。被告人曾某随即和叶1某、练振某一起驾驶摩托车前往。当行至黄陂镇黄金桥时，被告人曾某遇见其表哥曾4某后由曾4某驾驶汽车载被告人曾某和叶1某、练振某及练超胜、“米鸡里”（另案处理）去到黄槐镇百盛宾馆288房后，见房门锁着，被告人曾某打电话联系曾1某，曾1某对被告人曾某说其订的288房被人抢走了，叫他们将房内的东西砸了。被告人曾某讲完电话后，就跟叶1某、练振某、练超胜、“米鸡里”讲将288房的东西砸了，随后被告人曾某等人就轮流用脚踢288房的房门。踢开房门后，被告人曾某和叶1某、练振某进去房间内，被告人曾某拿出一根伸缩棍后将房内的桌子、电视等物品砸坏。民警接报后赶赴现场将被告人曾某等人带到兴宁市公安局黄槐派出所接受调查。经物价部门估价，百盛宾馆288房被毁坏物品价值人民币13870元。
2016年3月16日，被告人曾某主动到公安机关投案。
被告人曾某无视国法，逞强耍横，随意殴打他人，致一人轻伤，又纠集他人非法故意损毁公民财物，数额较大，其行为分别触犯了《中华人民共和国刑法》××，××之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以××、××追究其刑事责任。依照《中华人民共和国刑法》××的规定，实行数罪并罚。鉴于被告人曾某在犯罪时未满十八周岁，有自首情节，依法应当从轻或减轻处罚。

漳浦县人民检察院指控：
一、抢劫
2014年6月1日凌晨3时许，被告人柯某独自驾驶摩托车窜到漳浦县绥安镇盛唐街“东方新城”门口路段，见林某驾驶电动车搭载徐某在路上行驶。被告人柯某骑车慢慢靠近徐某，趁徐某不备，伸手夺取徐某挎在肩膀上的1个单肩包，包内有人民币200元、1条苹果5S原装耳机带等物品（价值计人民币315元）。被告人柯某因用力过猛致徐某从电动车上摔下来，徐某摔倒后用手抓着单肩包不放，被告人柯某抓着单肩包将徐某拖行一米多远，徐某因害怕而松手，被告人柯某将包抢走并逃窜至鹿溪公园，将包内的现金取出，将其余物品丢弃在鹿溪。
二、抢夺
2013年4月11日至2014年6月5日间，被告人柯某独自驾驶摩托车窜至漳浦县绥安镇金鹿路、得仙路等路段，9次抢夺陈某乙、张某甲、王某、张某乙、梁某乙、李某、胡某乙、黄某、蔡某、陈某丙、吴某的财物计人民币37258.7元，并致蔡某、陈某丙轻微伤。案发后，被告人柯某通过其亲属郑某亮赔偿各被害人的经济损失，取得各被害人的谅解。
指控上述犯罪事实的证据有：1、书证；2、证人证言；3、被害人的陈述；4、被告人的供述与辩解；5、鉴定意见；6、现场勘查材料。综上述，公诉机关认为被告人柯某的行为已分别构成××、××，应数罪并罚，其中××属情节严重。提请适用《中华人民共和国刑法》××、××××、××的规定，依法判处。
被告人柯某供认了起诉书所指控的犯罪事实。

江苏省昆山市人民检察院指控，2014年11月17日晚，被告人阿某在昆山市张浦镇江南春堤新联华超市门口水果摊边，扒窃被害人吴某的红米手机1部，价值人民币425元。公诉机关认为，被告人阿某以非法占有为目的，扒窃他人财物，价值人民币425元，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以××追究其刑事责任。

隆化县人民检察院指控称，2016年以来，被告人邢某分别在隆化镇某超市盗窃了600元钱，在某板面店盗窃了100元钱，在某面食店内盗窃了300元钱，在某肉铺内盗窃了700多元钱，在某乙超市盗窃了500元钱，在某便利店盗窃了一箱白酒，在某丙超市盗窃了900多元钱。隆化县人民检察院认为应以××追究被告人刑事责任，请求依法判处。

丰泽区人民检察院指控，2015年6月4日18时许，被告人覃某某酒后驾驶闽CIAT05号二轮摩托车行驶至丰泽区丰泽街道刺桐路与津淮街交叉路口时，被公安人员当场查获。公安人员将覃某某带至东南医院醒酒并检验体内酒精含量。经检验，覃某某血液中乙醇浓度达176.65mg／100ml，已超过醉驾标准80mg／100ml。归案后，覃某某如实供述了上述犯罪事实。

公诉机关指控：2013年9月17日2时许，被告人邓某甲与陈某（另案处理）骑摩托车来到本市福田区竹子林五路西侧人行道附近，见被害人邓某乙因醉酒躺在路边，陈某遂下车偷走被害人邓某乙随身携带的苹果4代手机（经鉴定，价值人民币2040元）一部，坐上摩托车准备逃跑时，被邓某乙及时发现，并将陈某拉下车。随后，林某上前帮助被害人邓某乙抓住陈某。陈某遂让被告人邓某甲拿刀出来，邓某甲即从摩托车后尾箱拿出一把弹簧刀走向被害人邓某乙，邓某乙与林某随机松手，后被告人邓某甲与陈某骑摩托车逃离现场。
2013年10月2日晚上，被告人邓某甲在本市福田区岗厦村东三坊被民警抓获。
公诉机关提供了物证、书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述及辩解、现场勘查笔录、视听资料等证据以证实上述事实。公诉机关据此认为被告人邓某甲的行为已构成××，提请本院依法判处。

公诉机关指控，2012年4月，被告人高某向中国银行重庆沙坪坝支行申请办理了一张卡号为622788447450＊＊＊＊的信用卡，截至2012年6月，被告人高某使用该信用卡进行多次套现、消费，并少量还款，共计透支本金98996.56元。2012年10月起，发卡银行多次向被告人高某催收，其均未还款。

江山市人民检察院指控：2015年5月15日，被告人祝某甲在郑某位于江山市区江东大道282幢2单元303室的家中留宿过夜。次日凌晨5时许，祝某甲醒来后见郑某脖子上挂有一块千足金金牌吊坠，便趁郑某熟睡之机，用剪刀将挂着金牌吊坠的绳子剪断，将该金牌吊坠盗走后逃离现场。经鉴定，被盗的金牌吊坠价值人民币5455元。
公诉机关认为被告人祝某甲的行为已构成××，特提起公诉，请依法判处。


二审经审理查明的事实与原审相一致，原审认定事实所援引的证据均经原审庭审举证、质证，具有证明效力，本院予以确认。
本院审理期间，上诉人徐某进一步赔偿被害人亲属经济损失，并得到被害人亲属的谅解。上诉人徐某所在社区矫正机构出具调查评估意见书，证实上诉人徐某平时表现良好，建议对其适用××。
云南省腾冲市人民检察院指控：2016年2月9日20时30分，被告人尹某某酒后驾驶云N61720号小型普通客车由腾冲市和顺镇大庄村驶往和顺古镇景区方向时被腾冲市公安局民警查获。经抽血鉴定，被告人尹某某血样中定性检验检测出乙醇，含量为146.2mg/100ml。

桂东县人民检察院指控：
2016年6月份至2016年10月份期间，被告人谢某某多次在胡2某（另案处理）处购买“冰毒”，贩卖“冰毒”、“麻古”给赵某某、郭3某、胡1某、李1某、郭4某、李4某、周某、钟1某、李3某、何1某、黄某、何2某，共12.5克“冰毒”、2粒“麻古”；且多次容留赵某某、胡1某、周某在其租房内吸毒。被告人赵某某多次在被告人谢某某处购买“冰毒”，贩卖“冰毒”给何1某、黄某、郭1某、何3某、李5某、何2某、郭3某、方1某，共5.5克“冰毒”。
针对上述指控，公诉机关当庭举交了手机等物证、通话记录等书证、证人证言、被告人的供述与辩解、鉴定意见等证据。
公诉机关认为，被告人谢某某购买毒品，为以贩养吸，将毒品贩卖给赵某某、郭3某等人，共贩卖12.5克“冰毒”、2粒“麻古”，其行为应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任；被告人谢某某多次容留赵某某、胡1某、周某在其租房内吸食毒品,其行为应当以××追究其刑事责任。被告人赵某某为了以贩养吸，多次从谢某某处购买毒品，将毒品贩卖给郭1某、何3某等人，贩卖毒品共计5.5克“冰毒”，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。

经审理查明：2016年2月27日13时许，被告人熊某某从绥阳县宽阔镇红河村岗上组村民熊某家门前经过时，发现熊某家中无人，便进入翻窗进入熊某家中将熊某存放在卧室内的现金3100元盗走。
2016年3月11日22时许，被告人熊某某持刀窜至刑某某家中敲门准备实施抢劫，因无人开门，便将刑某某家的电路闸刀关掉，当被害人刑某某出门查看时，被被告人熊某某强行按倒在地上，然后叫被害人刑某某将钱物交出，刑某某称家中无钱并呼喊救命，被告人熊某某上前准备控制刑某某时双方发生抓打，在此过程中，被告人熊某某手中的刀将刑某某划伤，后被告人熊某某用布捆住刑某某双手，进入刑某某卧室将存放在衣服内的2000元现金拿走。2016年3月13日，被告人熊某某到公安机关投案自首。
上述事实，被告人熊某某在庭审中基本不持异议，且有被告人熊某某的供述、被害人刑某某、熊某的陈述，证人熊某甲、周某甲、周某乙、刘某甲、刘某乙、熊某乙等人的证言、现场勘查笔录、现场图及照片、辨认笔录及照片，扣押、发还清单，刑事判决书，刑满释放证明书,到案情况说明，户籍证明等证据予以证实，足以认定。

盐亭县人民检察院指控：2017年4月15日19时许，被告人许1某与被害人汤某在盐亭县云溪镇某路口，因烧烤摊位发生口角争执。被告人许1某先是一拳打在汤某的脸上，第二拳打在汤某的胸前，汤某被打倒在地后左手手腕触地，导致左桡骨骨折。经绵阳市公安局物证鉴定所鉴定，汤某左桡骨粉碎性骨折属轻伤一级。公诉机关认为，被告人许1某的行为已构成××，并提供了相应证据在卷佐证。

吉林省白城市洮北区人民检察院指控：2013年9月3日上午8时许，在白城市经济开发区向阳村一社，被告人朱某某与吴某某因琐事发生口角，随即与一旁的陈某某发生肢体冲突，被告人朱某某将陈某某打伤，法医鉴定被害人陈某某损伤程度为轻伤。
吉林省白城市洮北区人民检察院指控上述事实所列的证据有被告人供述、被害人陈述、证人证言、法医鉴定结论、书证等证据，并认为被告人朱某某之行为触犯了《中华人民共和国刑法》××一款，应当以××追究其刑事责任。

公诉机关指控：2017年7月29日0时许，被告人孙某某趁被害人丁某某外出未锁门之机，进入上海市静安区浙江北路XXX号丁某某所居住的房间内欲实施盗窃，后被丁某某发现并扭获。到案后，被告人孙某某如实供述了上述事实。

经审理查明：2015年9月28日，被告人肖某在昆明市春城路海沙龙宾馆以65000元的价格向一缅甸人购买一块毒品，用塑料袋包装后藏在其一件红色外衣的左胸侧内部口袋后放于“加多宝”字样的红色手提纸袋里。后用电话联系车辆，被告人肖某带着毒品可疑物乘坐李某某的云A8BA62大众牌轿车回永善，将装有毒品可疑物的“加多宝”字样的红色纸袋放在乘坐车的后备箱内。次日凌晨0时许，途径昭通南收费站时被民警查获，该毒品可疑物净重348.3克。同时，扣押了被告人肖某所有的现金3791元人民币等物。经鉴定，该毒品可疑物含海洛因成分。
以上事实，被告人肖某在开庭审理过程中无异议，自愿认罪，且有物证红色外衣一件、带有“加多宝”字样的手提纸袋一个、带有“poov”字样的白色手机一部，书证接受刑事案件登记表、接处警登记表及立案决定书、户口证明、抓获经过、毒品称量记录、毒品抽样提取记录及照片、扣押决定书及清单、中国邮政集团公司云南省永善县分公司绿卡通交易明细账，证人李某某、肖某、邓某某证实，鉴定意见，肖某辨认笔录及照片等证据证实，足以认定。

公诉机关指控2013年12月30日，勐海派出所民警经工作发现有人吸食毒品，后民警在勐海镇建筑公司F栋1-2号房间内将涉嫌吸毒的被告人马某某查获，并对其房间进行检查，当场查获2个红河牌香烟壳，内装有用塑料纸包装好的毒品海洛因可疑物，经称量净重10.6克，在床头柜上的盒子内查获用塑料管包装好的毒品甲基苯丙胺可疑物，经称量净重2.6克。
经鉴定，涉案毒品海洛因可疑物检出海洛因成分，毒品甲基苯丙胺可疑物检出甲基苯丙胺成分。

四川省米易县人民检察院指控，被告人刘某某与代某甲通过网络聊天认识后发展为情侣关系，但因感情不和，双方分手。2014年11月2日17时许，被告人刘某某在与同事喝酒后窜至代某甲租住的米易县攀莲镇城中街38-36号的房屋内，将正在看电视的代某甲的女儿代某乙掐至昏迷，后又持刀将赶回家中的代某甲颈部割伤。经攀枝花法正司法中心鉴定，代某甲的人体损伤程度为轻伤二级。
公诉机关认为被告人刘某某的行为已构成××，其持械伤人，并将被害人的女儿掐至昏迷，可对其从重处罚；被告人到案后积极配合公安机关调查，可以认定为坦白。
附带民事诉讼原告人代某甲以公诉人指控的上述事实为由，要求被告人刘某某赔偿其医疗费10000元、营养费20000元、误工费30000元、精神抚慰金40000元，合计100000元。

广州市花都区人民检察院指控，自2013年12月中旬开始，被告人骆某甲在花都区炭步镇大涡医院附近的一无牌商铺内开设赌场，聚集多人以“三公大吃小”的形式赌博，并从中抽水牟利。2014年1月4日，公安人员查获上述赌博场所，当场抓获被告人骆某甲，抓获参赌人员韩某某等10人，缴获扑克牌1副、无主赌资2000元、被告人骆某甲非法获利的3300元。
公诉机关认为，被告人骆某甲的行为触犯了《中华人民共和国刑法》××××之规定，已构成××。综合被告人骆某甲如实供述等情节，建议本院对被告人骆某甲判处××以下，并处罚金。提请本院依法判处。

涞水县人民检察院指控：2014年4月10日，被告人姜某甲为防止牲畜啃食自家的树木，将掺有农药的玉米粒撒到位于本村马家庄沟内自家承包地内。同年4月11日下午16时许，同村村民刘某甲家的绒山羊跑到姜某甲家地内吃了玉米粒后，导致刘某甲的20只绒山羊被毒死。经保定市公安局物证鉴定所对从姜某甲家地内提取的玉米粒和死亡山羊的胃内容进行毒化检验，检验结果为：检材中检出有机磷农药3911成份。经涞水县物价局价格认证中心鉴定：涉案绒山羊价格为8000元。
针对上述事实，公诉机关当庭出示了相关证据，据此认为被告人姜某甲的行为触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，构成××，要求依法追究被告人姜某甲的刑事责任。

公诉机关指控：2015年11月16日晚，被告人罗某醉酒后（血液中乙醇含量为102mg／100mL）驾驶年审过期的浙C×××××普通二轮摩托车，由苍南县龙港镇龙洲路往龙港镇柳南村方向行驶。当日22时25分许，途经龙港镇龙魁线象中村路段时，被公安交警当场查获。

公诉机关指控：2014年9月29日21时50分许，被告人任2某酒后驾驶牌号为“沪NSXXXX”的小型普通客车行驶至本市闵行区元江路莲花南路路口时，与他人驾驶的轮式装载机械车（俗称“铲车”）发生碰撞，承担事故全部责任。经鉴定，被告人任2某血液中乙醇含量为l.05mg／ml。
事故发生后，被告人任2某留待现场等候处理，到案后如实供述了上述事实。

弥勒市人民检察院指控：2015年11月19日，被告人普2某酒后驾驶云FJS867号小型普通客车载六人（含驾车人），沿秀河线由石林县方向往开远市方向行驶。当天1时25分，车辆行至秀河线K1205＋88米处时，与陈XX驾驶的因故障停放在道路西侧的云AC2927号中型自卸货车尾部相撞。造成云FJS867号车乘车人刘XX1当场死亡、欧XX1受重伤（一级）、范XX受伤，两车部分受损的道路交通事故。事故发生后，被告人普2某弃车逃离现场，后于次日到蒙自市公安局交警大队投案自首。经交警部门认定，被告人普2某承担此事故的主要责任，陈XX承担此事故的次要责任，刘XX1、欧XX1、范XX不承担事故责任。针对上述指控事实，公诉机关向法庭提供了受理道路交通事故案件登记表，户口证明，到案经过笔录，前科材料，被害人范XX的陈述，证人金XX、陈XX等人的证言，道路交通事故认定书，鉴定意见书及鉴定意见通知书，现场勘查笔录、现场图及现场照片，驾驶人信息查询结果单，保险单复印件，车辆租赁协议书，收条，被告人普2某的供述等证据予以证实。公诉机关认为，被告人普2某的行为已触犯《中华人民共和国刑法》××之规定，应当以××追究刑事责任。被告人普2某交通肇事逃逸后自动投案，并如实供述自己的犯罪事实，系自首，根据《中华人民共和国刑法》××之规定，可以从轻或减轻处罚。建议对被告人普2某判处××至五年。

扶沟县人民检察院指控，2014年9月21日凌晨2时许，被告人杨某某和朋友王某到扶沟县城关镇新建路某通信门口夜市摊上吃饭，期间，王某和朋友暂时离开。旁桌的被害人吴某某与和被告人杨某某同桌吃饭的女孩胡某某、史某某搭讪，二人称均不认识被害人吴某某，被告人杨某某让被害人吴某某离开，两人因此发生争吵、推搡，后厮打在一起，被害人吴某某的朋友何某某也参与其中。被告人杨某某随手掂空啤酒瓶砸向被害人吴某某的头部，致其受伤。经扶沟县公安局物证鉴定室法医鉴定，被害人吴某某的伤情程度为轻伤二级。上述事实，检察机关出示的证据有，被告人供述、被害人陈述、证人证言、鉴定结论、书证等。检察机关认为，被告人杨某某的行为已构成××，请求依照《中华人民共和国刑法》××××之规定处罚。

杭州市拱墅区人民检察院指控：2013年4月9日1时55分许，被告人刘某违反道路交通安全法的规定，饮酒后驾驶浙A×××××号小型轿车，沿上塘路由南向北行驶至石祥路路口处时，因涉嫌醉酒后驾驶机动车被杭州市公安局交通警察支队拱墅大队执勤民警查获，经呼吸检测其酒精含量为117mg／100ml，已涉嫌醉酒驾驶。被告人刘某被带至杭州市第二人民医院由医护人员抽取血液，经杭州市公安司法鉴定中心检测，确认其血液中乙醇含量为115mg／100ml，属醉酒驾驶。

青岛市黄岛区人民检察院指控：
1、2016年5月上旬某日，杨某（行政处罚）联络被告人高2某欲购买冰毒，并通过手机转账给高2某1000元。后在青岛市市北区浮山后四小区附近，被告人高2某将2克冰毒交付给杨某。
2、2016年5月20日下午，杨某联络被告人高2某欲购买冰毒，并通过手机转账给高2某1000元。后在青岛市市北区浮山后四小区附近，被告人高2某将3克冰毒交付给杨某。
3、2016年5月底某日，杨某联络被告人高2某欲购买冰毒，并通过手机转账给高2某1000元。后在青岛市市北区浮山后四小区附近，被告人高2某将3克冰毒交付给杨某。
4、2016年5月20日下午，杨某联络被告人高2某欲购买冰毒，并通过手机转账给高2某700元。后在青岛市市北区浮山后四小区附近，被告人高2某将1.6克冰毒交付给杨某。
综上，被告人高2某共贩卖冰毒4次9.6克。
公诉机关认为，被告人高2某违反毒品管理规定，贩卖甲基苯丙胺，情节严重，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。其系累犯、毒品再犯，适用《中华人民共和国刑法》××、××之规定

广东省广州市增城区人民检察院指控，被告人刘某甲按照事前电话约定贩卖毒品给王某，于2016年6月2日17时许，先收取王某人民币200元，后驾驶摩托车搭载王某去到广州市增城区朱村街朱石路进入银坑的路口处，将王某放下，独自取回毒品后，将2小包毒品交付给王某。随后，被告人刘某甲继续搭载王某去到朱村街岗村南新路一巷52号时被公安民警抓获，公安民警在王某身上查获2包白色晶体（经鉴定，共净重1.12克，均检出甲基苯丙胺成分），在被告人刘某甲身上缴获作案工具手机1台、摩托车1辆。
庭审中，公诉机关向法庭出示了证人证言、被告人刘某甲供述及其他书证、照片等相关证据材料，据此指控被告人刘某甲的行为已构成贩卖毒品罪。提请本院依照《中华人民共和国刑法》××××、××之规定，判处刑罚。

扬州市邗江区人民检察院指控，2016年3月23日，被告人刘某发现其妻周某1与被害人周某2可能存在不正当男女关系，遂用周某1的QQ联系被害人周某2，将其约至扬州市广陵区李典镇“香格里拉”宾馆见面。后被告人刘某与“陈某”将被害人周某2带至扬州市杭集镇，通过打耳光、言语威胁等手段，迫使被害人写下10万元的欠条1张，后因被害人报警而未能取得。经鉴定，被害人面部软组织挫伤，构成轻微伤。
案发后，被告人刘某如实供述了自己的犯罪事实，被害人周某2亦对其表示谅解。

公诉机关指控，2016年1月25日20时10分许，被告人李某某驾驶小型轿车。在佳木斯市前进区先锋路由东向西行驶至铁路二小区门前时，将由北向南步行横过马路的行人杨某某刮倒，造成杨某某受伤。2016年1月29日，被害人杨某某经抢救无效死。交通事故责任认定被告人李某某负事故全部责任。案发后，双方已达成民事赔偿谅解协议。

公诉机关指控：被告人王某某与受害人张某某系恋爱关系。2014年9月8日下午，被告人王某某从昆明来到禄劝县城北街张某某的出租房处看望张某某，因张某某不在家，王某某便用事先悄悄配制的钥匙开锁进入房间。当天23时许，被告人王某某发现张某某床头柜中摆放着一张农业银行卡，王某某又恰好知道该银行卡的密码，于是产生了盗窃银行卡内现金的念头。之后，被告人王某某将银行卡拿到禄劝农村信用社“四通经贸”网点的自动取款机上分三次取走卡内人民币6000元。
公诉机关认为：被告人王某某以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》××之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以××追究被告人王某某的刑事责任。鉴于被告人王某某与失主张某某系恋人关系，在案发后得到受害人的谅解，可酌情从轻处罚，提出对被告人王某某判处××左右，并处罚金，可适用××的量刑建议。

经审理查明：2013年3月3日下午，被告人杨某电话向应城市杨河镇居民黎某索要欠款并发生争执，后被告人杨某前往杨河镇寻找黎某，误认为黎某乘坐黑C×××××越野车离开，其拦截未果，次日凌晨1时许，被告人杨某又到杨河镇川江村大黎新湾，砸破黎某家的窗户玻璃，强行进入黎某住宅，毁损屋内相框、饭桌等物品，并殴打黎某妻子晏某，致其轻微伤。
案发后，被告人杨某向公安机关自动投案。
本案审理过程中，被告人杨某同被害人晏某达成调解协议，被告人杨某赔偿了被害人晏某经济损失共计人民币30000元，取得了被害人的谅解，被害人请求法院对其从轻处罚。
上述事实，被告人杨某在庭审中亦无异议，并有被害人的陈述、证人证言、鉴定意见书、现场勘查笔录及照片、户籍证明、到案经过、收据、收条、谅解书、证明、被告人的供述与辩解等相关证据予以证实，足以认定。

湖南省邵阳市大祥区人民检察院指控：
一、贩卖毒品
2016年10月16日16时许，吸毒人员雷某某和罗某某一起来到被告人黄某某位于邵阳市大祥区百春园的住处，每人出资50元一起向被告人黄某某购买了0.04克左右的海洛因，后两人用被告人黄某某提供的注射器在被告人黄某某的卧室内兑冷开水注射吸食了刚购买的海洛因。
同年10月18日14时许，吸毒人员雷某某和罗某某再次一起来到被告人黄某某位于邵阳市大祥区百春园的住处，由罗某某出资70元向被告人黄某某购买了0.03克左右的毒品海洛因，后两人用被告人黄某某提供的注射器在被告人黄某某的住处用注射器分吸了刚购买的海洛因。
针对上述指控，公诉机关提供的证据如下：1、被告人黄某某的供述与辩解；2、证人雷某某、罗某某的证言；3、辨认笔录；4、被告人黄某某于2016年10月20日在公安机关的同步录音录像光盘等。
二、容留他人吸毒
2016年10月16日16时许及同年10月18日14时许，被告人黄某某在邵阳市大祥区百春园其住处二次容留吸毒人员雷某某、罗某某二人注射吸食毒品海洛因。
2016年10月7日、8日、9日，被告人黄某某在邵阳市大祥区百春园其住处先后三次容留刘某某（另案处理）注射吸食毒品海洛因。
针对上述指控，公诉机关提供的证据如下：1、被告人黄某某的供述与辩解；2、同案人刘某某的供述与辩解；3、证人雷某某、罗某某的证言；4、提取、辨认笔录等。
三、盗窃
2016年3月6日14时许，被告人黄某某与同案人刘某某、李某（均另案处理）因无钱吸毒三人遂预谋伺机盗窃，在邵阳市大祥区百春园电业局路口，被告人黄某某与李某发现被害人谢某某停放于此的灰色微型车副驾驶车窗玻璃未关，遂由李某把风，被告人黄某某走到前方等待，由刘某某将该车副驾驶座位上的黑色提包窃走，内装有人民币现金1700余元、华为P8手机一部、数张银行卡及身份证等物品。后三人将所窃华为P8手机在邵阳市双清区五一南路以800元的价格予以变卖，被告人黄某某与李某在此次盗窃中各分得赃款750元，刘某某分得赃款1000元。经价格鉴定：以上被盗华为P8手机价值人民币2340元。
2016年9月11日17时许，被告人黄某某与同案人刘某某因无钱吸毒预谋伺机盗窃，在邵阳市大祥区百春园加油站旁“伟某渔具店”门口发现被害人胡某某停放于此的白色大众途观越野车，被告人黄某某上前查看，见该车副驾驶车门、车窗未关及副驾驶座位上有个咖啡色男式皮包，遂告知刘某某并为其把风，刘某某则将该咖啡色男式皮包窃走，包内装有现金人民币5600元及警官证、银行卡数张等物品。所窃赃款被被告人黄某某与刘某某用于购买毒品吸食挥霍殆尽。
针对上述指控，公诉机关提供的证据如下：1、被告人黄某某的供述及辩解；2、同案人刘某某、李某的供述；3、被害人谢某某、胡某某的陈述；4、发票、指认照片；5、辨认笔录；6、价格鉴定意见；7、被告人黄某某的户籍证明等证据。公诉机关以被告人黄某某的行为分别构成贩卖毒品罪、××、××，提请本院依法判处。

经审理查明，2016年5月31日凌晨1时许，被告人王某在义乌市稠关某街吃面期间喝了一半大瓶的雪花啤酒。同日1时30分许，被告人王某驾驶浙G×××××号小型轿车途经义乌市城中西路农某城大桥处时，被义乌市公安局交警大队民警查获。经义乌市公安局物证鉴定室鉴定，被告人王某体内血液酒精含量为1.15mg/ml，属于醉酒后驾驶机动车。
上述事实，被告人王某在庭审过程中亦无异议，且有理化检验报告，抽血视频，血样提取登记表，鉴定委托书，行政强制措施凭证，驾驶人、车辆信息查询结果单，驾驶证、行驶证复印件，查获经过，常住人口基本信息和被告人王某的供述等证据证实，足以认定。

共和县人民检察院指控，2014年8月5日9时许，在共和县塘格木镇浪娘村被告人南某某家草场，被告人南某某与本村民万某某因被告人南某某拉网围栏一事发生争执，被告人南某某将万某某殴打致伤。经青海警官职业学院司法鉴定中心鉴定，被害人万某某的人体损伤程度为轻伤二级。
针对上述指控的事实，公诉机关当庭宣读、出示了受案登记表、报案材料、到案经过、户籍证明、收条、谅解书、青海省人民医院耳镜检查报告单、海南藏族自治州人民医院住院病历等书证；现场勘验、检查笔录；青海警官职业学院司法鉴定中心司法鉴定意见书；被害人万某某的陈述；证人切某某、拉某某、夸某某、更某某等人的证言；被告人南某某的供述与辩解。公诉机关据此认定被告人南某某的行为构成××。应依照《中华人民共和国刑法》××之规定，提请本院惩处。

伊宁县人民检察院起诉书指控，2016年4月28日17时50分许，被告人陈某某驾驶×××号重型自卸货车，沿伊宁县X705线由北向南行驶，当行驶至1km+70m处的交叉路口时，与由西向东行驶的热某·卡某驾驶的无号牌"豪爵"牌两轮摩托车相碰，造成无号牌"豪爵"牌两轮摩托车驾驶人热某·卡某死亡，车辆损坏的道路交通事故。经伊宁县公安局交通管理大队道路交通事故认定书认定，被告人陈某某承担事故的主要责任。
伊宁县人民检察院认为，被告人陈某某忽视交通运输安全，造成一人死亡的严重结果，其行为已构成××，应当判处三年以下××或者××，鉴于被告人陈某某在事故发生后，主动拨打报警电话，到案后能够如实供述自己的罪行，具有自首情节，并且已经与被害人家某某达成和解协议，取得被害人的谅解，适用《中华人民共和国刑法》××××之规定，结合法定、酌定的量刑情节，故建议对其判处××一年至一年六个月之间量刑，并适用××。公诉机关为支持其指控向法庭出示了肇事车辆照片等物证；受案登记表、立案决定书等书证；被告人陈某某的供述与辩解；法医学尸体检验报告等鉴定意见；现场勘查笔录、现场图及照片。

浙江省宁波市海曙区人民检察院指控，2014年12月2日凌晨，被告人高某酒后驾驶陕c×××××号牌小型汽车行驶至本市海曙区立交路三市立交桥下时，被宁波市公安局交通警察局海曙交警大队查获，发现其有醉酒驾驶的重大嫌疑，经呼吸式酒精测试仪检测，结果为88mg／100ml。经抽取血样检测，确认被告人高某血液中乙醇浓度为85mg／100ml。
根据以上事实、情节，公诉机关建议以犯××，判处被告人高某××，并处罚金，可宣告××。

公诉机关指控：被告人王某于2015年9月3日14时许，驾驶辽BW75V3号小型轿车，在镇赉镇友谊广场行驶时，与李某某驾驶的吉ANA136号小型轿车相刮，造成双方车辆损坏的交通事故，此次事故王某承担全部责任。王某血液中乙醇含量为81.263毫克／100毫升，系醉酒驾驶机动车。
被告人王某于2015年10月14日18时许，驾驶无号牌两轮摩托车沿省道207线行驶至镇赉镇后青龙路段时，被执勤的镇赉县交警大队城郊中队民警陈某某和协管员王某二、林某拦住纠违检查，在检查王某所驾驶的无牌照摩托车时，王某拒不配合执法，与执勤民警陈某某撕扯，将陈某某左手拇指掰伤。后王某被带至镇赉县交警大队城郊中队接受进一步审查时，其仍拒不配合民警正常询问，并将中队的花盆打碎，王某的行为致使民警正常履行职务行为无法进行，造成了一定的社会影响。王某血液中的乙醇含量为81.574毫克／100毫升，系醉酒驾驶机动车。
后经法医鉴定，被告人王某在涉嫌犯危险驾驶、××时，未见重性精神病性症状，具有完全刑事责任能力。
针对上述指控，公诉机关提供了书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述与辩解、鉴定意见、勘验、检查笔录、视听资料等证据，认为被告人王某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》××××、××××之规定，构成危险驾驶、××。本案犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以危险驾驶、××追究其刑事责任，建议对王某判处××至二年六个月。

邻水县人民检察院指控：1、2016年10月12日9时许，被告人冯1某在邻水县鼎屏镇乌龟背三岔路口处以100元的价格将一包重约0.3克的甲基苯丙胺（俗称“冰毒”）贩卖给朱某。
2、2016年12月28日16时许，被告人冯1某在邻水县鼎屏镇万某大道黄鹤楼酒楼旁的巷子处以200元的价格将一包重约0.5克的甲基苯丙胺贩卖给朱某。
3、2016年12月底的一天，被告人冯1某在邻水县鼎屏镇万某大道黄鹤楼酒楼旁的巷子处以100元的价格将一包重约0.3克的甲基苯丙胺贩卖给许某。
4、2017年1月8日晚上，被告人冯1某在邻水县鼎屏镇御临香岸小区与邻水中学交界的一桥处以100元的价格将一包重约0.3克的甲基苯丙胺贩卖给许某。
5、2017年1月10日17时许，被告人冯1某在邻水县鼎屏镇人民路南段南门转盘电信营业厅门口的路边处以100元的价格将一包重约0.3克的甲基苯丙胺贩卖给许某。
6.2017年1月6日11时许，被告人冯1某在邻水县鼎屏镇万某大道43栋6楼2号其租住的房屋里以200元将重约0.6克的甲基苯丙胺贩卖给黄某。
7、2017年1月10日8时许，被告人冯1某在邻水县鼎屏镇万某大道黄鹤楼酒楼旁的巷子处以100元的价格将一包重约0.3克的甲基苯丙胺贩卖给袁某。
8、2017年1月11日邻水县公安局民警在冯1某租住房处查获的五小袋毒品疑似物共重3.276克，大袋毒品疑似物重118.502克。其中均检出甲基苯丙胺成分，该大袋毒品疑似物中甲基苯丙胺含量为3.10%。
公诉机关指控上述事实出示了以下证据：
1、受案登记表、立案决定书。
2、鉴定意见。
（1）广安市公安局物证鉴定所检验报告。经鉴定，从冯1某租住房处搜出的6袋毒品疑似物均含有甲基苯丙胺成分。
（2）四川经准计量测试有限公司检测报告。经测量：从冯1某租住房处搜出的1号毒品疑似物重0.652克，2号毒品疑似物重0.886克，3号毒品疑似物重0.890克，4号毒品疑似物重0.708克，5号毒品疑似物重0.140克，6号毒品疑似物重118.502克。
（3）南充市公安局物证鉴定所理化检验报告。经鉴定，从冯1某租住房处搜出的118.502克毒品疑似物中甲基苯丙胺含量为3.10%。
3、勘验、检查、辨认、侦查实验等笔录
（1）检查笔录。附现场方位图及照片。2017年1月11日17时许，邻水县公安局民警接匿名报称在邻水县鼎屏镇万某大道黄鹤楼酒楼后一六楼出租屋内有人吸毒，后对该出租屋进行检查。该房间内有一自称冯1某的男子，冯1某称此房屋系其租住。在检查过程中民警发现该房屋客厅饮水机后放有一疑似吸毒工具“冰壶”一个，冯1某称该冰壶系其吸食毒品所用工具。在冯1某居住的卧室北面的床头柜上发现放有冰毒疑似物的塑料半圆形盒子，在此盒子旁边放有一个盒身上印有“甘草枇杷糖”的银白色铁盒，盒内放有白色塑料袋装着的冰毒疑似物5袋，在一蓝色纸盒内装有用白色塑料袋装着的毒品疑似物一袋。民警对上述发现的疑似吸毒工具、毒品疑似物进行证据保全。除上述被发现物品外，另扣押冯1某持有的电子称一台。
（2）辨认笔录。许某辨认出冯1某就是贩卖毒品冰毒给他的人；朱某辨认出冯1某就是贩卖毒品冰毒给他的人；袁某辨认出冯1某就是贩卖毒品冰毒给他的人；黄某辨认出冯1某就是贩卖毒品冰毒给他的人。
4、证人证言
（1）证人朱某的证言（共两次）。第一次证言:我叫朱某，外号小某。我因为吸毒被邻水县公安局行政拘留。我吸食的毒品都是在冯1某那里买的。
2016年10月份十几号（具体时间我记不清楚了），我给冯1某打电话，在电话中我说自己一天带娃儿，早上六点钟都要起床，晚上睡晚了早上就起来不到。冯1某就在电话中说他有醒瞌睡的东西（毒品冰毒）。所以我就叫他拿一百元的东西给我，我们在电话中约在乌龟碑三岔路口进邻中那条街交易。当时我拿了一百元现金给他，他就给我一小包毒品冰毒。之后我将毒品吸食了。
2016年12月28日下午18时左右，我电话联系冯1某问他有没有“东西”(指毒品冰毒)”，冯1某说有,我就叫他拿两百元钱的“东西”,这次我们是约在万某黄鹤楼那里交易的。当时我是坐的一辆“摩的”到的万某黄鹤楼大酒店附近下的车,然后我就边给冯1某打电话边他住的地方走,后来我们就在冯1某位于黄鹤楼后面的家的楼下巷子里进行交易的。当时我给了冯1某两百元现金,他就给了我一个小包毒品冰毒,之后我就回家并吸食了。
2017年1月11日17时30分左右我给冯1某打电话问他有没有“东西”,他回答说有,我就叫他拿两百元钱的东西过来。其间我还给他发短信叫他拿好点的东西(意思是要纯点的冰毒)过来,等了半个小时左右,他没有拿来,我就打电话催他,他说他在屋里,还发短信叫我过去拿,后来我就在赶到冯1某家楼下巷子里面等他时就被你们抓获了。
我第一次在冯1某那里买的毒品冰毒重约0.5克，第二次在冯1某那里购买的毒品冰毒重约0.5克。两次的毒品冰毒都是用白色透明塑料小口袋装起的。
第二次证言：和第一次证言内容基本一致，另证实:我和冯1某是普通朋友关系，我购买冰毒时给打的都是冯1某的电话。
我刚才回忆了一下，当时找冯1某买冰毒，我应该是联系的冯1某133开头的那个电话号码，然后见面交易的。
（2）证人许某的证言（共两次）。2017年1月11日早上9时许，我在家吸食了毒品冰毒。当天下午5点钟左右的时候，我又想吸食毒品，于是我就打电话联系我朋友冯1某，并给他说我要在他那里买300元钱的冰毒，冯1某就说要得，就喊我去他那里拿冰毒，当我走到冯1某家住的那栋楼的楼梯间的时候就被你们警察询问后带走了。这次我吸食的毒品冰毒是我之前在冯1某那里买的。
我在冯1某那里买过三次冰毒，第一次在冯1某那里买冰毒大约是在2016年12月下旬的一天（具体时间记不清了）下午一两点钟左右的时候，当时我向他购买这次冰毒的前几天我都在电话联系冯1某，因为他之前没有毒品卖过我，我打电话催了几次才买到毒品。当时我们电话联系好后，就相约在万某他住处下面见面交易的，我花了100元现金在他那里买了1个小包子的冰毒。
第二次是在2017年1月8日左右的一天傍晚，当天刚黑，当天中午我就电话联系买冰毒，后来到了傍晚6、7点钟的样子才和他在他家楼下与邻中搭界桥那里见面交易的，我也是花了100元钱在他那里买了一个包子的冰毒。
第三次是在2017年1月9日左右的一天下午两三点钟，我们也是电话联系后，然后在邻水南门电信公司门口见面交易的，我当时转了100元的钱给冯1某，因为我身上没得那么多现金，就通过微信发给冯1某，然后他就卖了我一个小包子的冰毒。
我在冯1某那里每次买的毒品冰毒都是在0.4克左右。冯1某每次给我的包子都是外表用塑料小方形密封口袋装着的，在南门转盘那次交易，冯1某还用白色的卫生纸将包子裹起的，其他两次就没有用东西裹。
我每次找冯1某购买冰毒都是通过电话联系的，冯1某的电话号码尾数是333。
（3）证人袁某的证言（共两次）。两次证实的主要内容：大概是在2017年1月10日左右的一天上午8点左右，我电话联系冯1某，然后我们相约在邻水县万某黄鹤楼酒楼旁的那个巷子见面交易的，我花了100元的现金找冯1某购买了1个小包子的冰毒。我只联系冯1某买过一次冰毒，平时我们基本没有联系过。
（4）证人黄某的证言（共一次）。2017年1月5日左右的一个晚上(具体时间我记不清楚了),我以前认识的一个叫“苏某”的人给我打电话叫我去帮他买个东西并叫我过去拿钱。苏某说他在城南佳景宏源茶楼楼下等我,于是我就开车到了宏源茶楼楼下,苏某当时已经在那里等我了。我问苏某买什么东西,苏某就给我说买点毒品,问我联不联系得到。我说以前有个朋友说他联系得到。苏某给了我两百元钱。然后我就打电话给冯1某,我问他找不找得到毒品,冯1某说他要问看,叫我等他电话。等了半个小时左右,冯1某就给我打电话说叫我去拿,然后冯1某就在电话里给我指路,我就听着电话指路一直到了他家。我到了冯1某的家之后就把两百元钱给了冯1某,冯1某就给了我两个小透明口袋装的毒品。然后我就拿着毒品下了楼,下楼后我就给苏某打电话问他在哪里,苏某说他还是在城南佳景宏源茶楼下面等我。我到了宏源茶楼楼下就看到苏某,就把两小透明口袋装的毒品给了苏某。苏某又叫我去帮他买了一些吃的和喝的,我给他买了之后又送到了城南佳景交水电气费那个路口。然后苏某就给了我20元钱的车费,我就开车走了。事情的经过就是这个样子的。我这次购买的冰毒有1克左右。
5、被告人冯1某的供述与辩解（共六次）。第一次供述：我大概是从2016年10月份的时候开始贩卖毒品的，我记得我将毒品，卖给过“小某”、许某、黄某、袁某、强某等人。
我记得我卖过两次毒品给小某，一次是在2016年10月中旬的一天下午，我接到小某的电话，在电话里她说想找我拿点醒瞌睡的东西。我就懂起了她的意思，她就是想找我买毒品。她就问我要了一百元钱的东西（毒品冰毒）。我就说好，然后我们就约在乌龟碑三岔路口附近交易的，之后我们在那里见了面，小某看到我就先给了我一百元钱的现金。我接过钱后就从裤包里摸了一个包子的毒品冰毒给小某。之后我们就相互离开了。
在2016年12月底的一天傍晚，小某又主动打电话联系我要买两百元的东西（毒品冰毒）。我就说有并叫她到万某黄鹤楼酒楼附近来拿，之后我们就在黄鹤楼酒楼旁边的巷子里进行的交易。小某先给了我两百元钱的现金，之后我就拿了一个包子给小某，然后我们就各自离开了。
我第一次卖给小某的毒品冰毒重约0.3克，第二次卖给她的冰毒重约0.7克。
我记得我还卖过三次毒品给许某。
2017年1月1日元旦节那天中午1、2点钟的样子，许某打电话联系找我要冰毒。我就叫许某到万某黄鹤楼我家楼下等我，之后我们就在黄鹤楼酒楼旁的巷子里进行了交易，他当时给我一百元的现金，我就从裤包里摸了一个包子给许某，他接过冰毒后我们就各自离开了。
2017年1月6日左右的一天晚上（具体时间我记不清了），许某又电话联系我购买毒品，我就叫许某到御临香岸与邻中搭界的桥那里等我。然后我们就相约在那里见了面，许某就从身上摸了一百元钱的现金给我，我就拿了一个包子给他，之后我们就各自离开了。
2017年1月10日中午1点左右的样子，当时也是许某电话联系找我买毒品，当时我在南门转盘电信营业厅做事情，我就叫许某过来找我。之后我们就在营业厅门口的路边进行了交易，我记得当时许某没有带现金，他就通过微信转了一百元钱给我，我就拿了一个包子给许某，之后我们就各自离开了。
前两次我卖给许某的都是用一个小方形塑料封口袋装着的，第三次的毒品冰毒也是用一个小方形塑料封口袋装着的，但是这次我在包子外面用卫生纸包了一层。
2017年1月9日上午11点多的时候，我接到一个陌生男子打来的电话找我购买毒品，我问他是谁，他说他是邱某的兄弟袁某，我就说好并叫他到万某黄鹤楼来找我，之后我们就在万某黄鹤楼酒楼旁的巷子里进行了交易。他拿了一百元现金给我，我就拿了一个包子给他。然后我们就各自离开了。
袁某在我这里只买过一次冰毒，买的是一个一百元钱的包子，大概重约0.3克。
黄某大概是2017年1月5日左右的时候具体时间我记不清楚了，来找我买的冰毒。当天我接到黄某给我打的电话让我拿两百元钱的东西（毒品冰毒）给他，我就叫黄某等一会儿过来拿。过了一会儿我就通过电话给黄某指路让黄某到我家里来，黄某到了我家后就拿了两百元钱给我，我接过钱后就拿了两个包子给黄某，然后黄某就走了。黄某就只是来买过这一次，我卖了总共重0.3克左右的冰毒给他。
2016年12月底的一天晚上，我接到强某给我打的电话说他要买一百元钱的东西，我就叫强某到万某黄鹤楼旁边的巷子来等我，然后我们就在黄鹤楼酒楼旁的巷子交易了，强某先给了我一百元钱的现金，然后我就拿了一个包子给他，然后我们就各自离开了。我卖给强某的冰毒在0.3克左右。
我贩卖的毒品冰毒是我在侉子那里买的，我在侉子那里买过两次冰毒，第一次2016年10月底的一天傍晚，在御临香岸小区门口我花了五百元钱在侉子那里买了5个包子的冰毒，后来被我拿去卖给了小某、许某、黄某、袁某、强某等5人，其中有一小部分的冰毒给我自己吸食了。第二次在万某广场对面的农业银行外人行道上我花了三百元钱在侉子那里买了三个包子的冰毒，我正在家里准备分装贩卖的时候就被你们公安机关查获了。这三个包子的冰毒也被你们扣回来了。
你们公安机关在抓获我时从我家中扣押到的那些密封小口袋是我平时用来分装冰毒做成包子卖给别人的，从我家里扣押到的五个小包子就是我之前在侉子那里买的三个包子的冰毒来分装的，还没有来得及卖，另外扣押到的那一大袋是粉面，是之前我第一次在侉子那里购买冰毒时侉子送给我的，他跟我讲把这粉面按比例掺杂到冰毒里做成包子卖给别人，这样利润大一点。
我都是事先将从侉子那里买来的每个包子的冰毒拆开，并用2.5克到3克的粉面与冰毒混合制作成三个冰毒包子卖给别人，这样我从侉子那里买的一百元钱一个的包子的冰毒就可以制作成三个一百元钱的冰毒包子，也就是说我从侉子那里花一百元钱买的冰毒，我用粉面混合成三个冰毒包子能卖出三百元钱。
第二次供述与第一次供述内容基本一致。
第三次供述：对在其家中搜到的五个小包子冰毒鉴定出含有甲基苯丙胺无异议，但是在家中搜查到的一大袋毒品疑似物，是配粉，不清楚还有毒品成分。
这袋配粉是在2016年9月份的一天，我丰某的老乡邻居王某拿给我的。我记得当时是王某电话联系的我，然后我们在邻水正大华府楼盘的样子处见的面，他当时就从身上拿了一袋像冰毒的东西，也就是你们搜到的配粉给我，我当时不清楚是什么东西，还问了王某，他就说是底粉，我一听就知道这个是混着冰毒卖的东西了，我说这个拿给我干什么，王某就说我拿着肯定有用，于是我就把配粉接了过来，并问他是不是抵账，他说他要现钱，我说我没得那么多现钱，如果你要我要的话，我们就抵账，因为王某前几年借了我四千块钱还没有还，王某之后就用来抵账了，最后我们双方就达成协议，王某把那袋配粉给我，我减他差我的1,500元的账。相当于我在王某那里花了1,500元才买到这个配粉。
当时配粉是用一个黄色的塑料口袋装起的，外表看起像尿素的晶体状物质，有多重我不清楚，我当时也没问王某，也就是后来你们警察来我家搜到的那些配粉。当时这袋配粉是干的，后来在2016年12月份的一天，我在家中将吸毒的“壶壶”打倒了，里面的水流出来就将配粉弄湿了。
我将配粉混着冰毒在卖，我从侉子那里买来冰毒后，就将配粉取点出来，用一个冰毒包子的量混着配粉，然后制成三个冰毒包子。
第四次供述：我因贩卖毒品的事情被抓获。
我是去年（2016）年10月份开始贩卖毒品的，我一共贩卖过毒品给小某、许某、黄某、袁某和强某等人。我记得我买过两次毒品给小某，一次是在2016年10月份的一天下午，具体时间我记不清了。我和小某电话联系后在乌龟背三岔路口附近见的面，我以100元钱一个包子冰毒的价格卖了一个包子给小某。另外一次是在2016年12月份的一天傍晚，具体时间我也记不清了，我也是和小某电话联系后在万某黄鹤楼清楚旁边的巷子见面，之后我以200元的价格卖了一个大包子的冰毒给小某。
我还卖过三次毒品给许某。第一次是在2017年1月1日元旦节下午，我们电话联系后在黄鹤楼酒楼旁的巷子见面，然后在那里我以100元1个包子的价格，卖了1个包子冰毒给许某。第二次是在2017年1月6日左右的一天晚上，我们也是电话联系后在御临香岸和邻中交界的桥头附近见面，然后我以100元的价格卖了一个包子的冰毒给他。第三次是在2017年1月10日左右中午的样子，我们电话联系后在邻水南门转盘电信营业厅门口见面，然后我以100元的价格卖了一个冰毒给他，当时他没带现金，我记得他是通过微信转账给我的。
我在2016年12月底的一天晚上，我朋友“强某”电话联系我，我们在黄鹤楼酒楼旁边的巷子见的面，之后我以100元的价格卖了一个包子的冰毒给他。
我在2017年1月5日左右的一天晚上，黄某电话联系我后，我们在我住的地方见的面之后我以100元的价格卖了两个包子的冰毒给黄某。
我还在2017年1月9日上午，袁某电话联系我后，我们相约在邻水万某黄鹤楼酒楼旁的巷子见的面，之后我在那里以100元的价格卖了一个包子的冰毒给他。
我卖的毒品是冰毒，我上述讲的“包子”就是指冰毒，不过毒品是用塑料袋密封袋装着，我们俗称“包子”，一个小包子重约0.3克，一个大包子重约0.7克。都是现金交易，除了许某有一次是通过微信转账给我。
第五次供述：许某在我这里买过三次冰毒。第一次是在2016年12月下旬的一天，我们通过电话联系后，然后就见面交易的（具体是在什么地方我记不清楚了），许某买了一个一百元钱的冰毒包子。后面两次都是在2017年1月上旬的时候，许某来找我买过两次冰毒，其中一次许某他先通过微信转了一百元钱给我，后面我才把冰毒补给他。
袁某这个人我没有印象，我是否贩卖过毒品冰毒给他，我没有印象，通过通话记录来说他可能通过电话联系我买过毒品，但是我那时候有可能没有毒品卖给他，我也没有和他见面。黄某我认识，但我记不得我卖过毒品冰毒给黄某，我们是朋友关系，电话联系很正常。
朱某、许某等人找我买毒品冰毒都是打的我183XXXXXXXX或者133XXXXXXXX的电话来联系我，前面183这个电话我已经使用了四年，后面133这个电话我去年开始使用的，也是我自己在使用。
从我家里搜出来的那包配粉，我开始的时候并不知道那是什么东西，我是在后来才知道那是混在冰毒里卖的。
6、其他书证
（1）称量记录。从冯1某住处搜到的6包毒品疑似物共重约105.39克。
（2）手机微信转账照片。2017年1月8日微信昵称为许二哥的人像冯1某微信转账100元。
（3）现场检测报告。2017年1月11日经甲基安非他明检测试剂盒检测，冯1某、许某、朱某、袁某、黄某的尿液呈阳性。
（4）冯1某通话记录详情单。电话号码为183XXXXXXXX的通话记录。该号码的户主为冯1某。该电话于2017年1月6日上午与187****4765（黄某）有通话；与135****6456（许某）于2016年12月24日、25日、26日有通话，于2017年1月8日15时18分至23时22分有4次通话、于2017年1月9日14时20分至22时42分有9次通话、于2017年1月10日16时46分至19时43分有2次通话、于2017年1月11日12时47分至17时58分有5次通话；与182****0170（袁某）于2017年1月10日7时33分至7时47分有2次通话。
电话号码为133XXXXXXXX的通话记录。该号码与180XXXXXXXX（朱某）于2016年10月12日8时02分至8时56分有三次通话，于2016年12月28日15时45分至18时01分有2次通话。
（5）常住人口基本信息。被告人冯1某出生于1982年8月19日，作案时具有完全刑事责任能力。
（6）在逃人员查询比对表、违法犯罪记录查询表。被告人冯1某不是在逃人员、无违法犯罪记录。
（7）情况说明。邻水县公安局城南派出所正在办理的冯1某涉嫌贩卖毒品案中,涉及到冯1某提及到的“侉子”、王某等人,因无上述人员的基本信息及联系方式,经民警多方查找,均未找到。
（8）到案经过。2017年1月11日17时许，邻水县公安局民警接匿名报称在邻水县鼎屏镇万某大道黄鹤楼酒楼后一六楼出租屋内有人吸毒，后对该出租屋进行检查。该房间内有一自称冯1某的男子，冯1某称此房屋系其租住。在检查过程中民警发现该房屋客厅饮水机后放有一疑似吸毒工具“冰壶”一个，冯1某称该冰壶系其吸食毒品所用工具。在冯1某居住的卧室北面的床头柜上发现放有冰毒疑似物的塑料半圆形盒子，在此盒子旁边放有一个盒身上印有“甘草枇杷糖”的银白色铁盒，盒内放有白色塑料袋装着的冰毒疑似物5袋，在一蓝色纸盒内装有用白色塑料袋装着的毒品疑似物一袋。
公诉机关指控认为，被告人冯1某违反国家毒品管理制度，明知是毒品而予以贩卖，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××××、××、××之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。公诉人当庭建议对被告人冯1某判处××。

经审理查明：
2014年6月17日23时许，被告人汤某某在上海市浦东新区周浦镇兰某KTV一包房内，因琐事与被害人翟某某发生口角，后被告人汤某某拿起一玻璃酒杯扔向被害人翟某某，致使其受伤。经鉴定，被害人翟某某因外伤致左面颊部皮肤裂创，构成轻伤。
次日0时20分许，被告人汤某某和被害人翟某某一同至周浦派出所报案，2014年7月16日被告人汤某某接电话通知后又主动至公安机关投案。
上述事实，被告人汤某某在庭审过程中无异议，并有被害人翟某某的陈述，上海枫林国际医学交流和发展中心司法鉴定所鉴定意见书、验伤通知书，案发及抓获经过，被告人的供述、户籍资料及刑事判决书等证据证实，足以认定。

经审理查明：2016年3月31日23时45分许，被告人安某某因其妻子病后外出购药，无证驾驶他人无号牌普通二轮摩托车行驶至江潭路时，被执勤民警现场查获涉嫌酒驾，经对其进行酒精含量检测，呼气检测结果为136mg/100ml，血液检测结果为196.3mg/100ml。
上述事实，被告人在法庭上亦无异议，且有被告人所驾车辆等物证；受理、立案登记表、现场照片、血液提取登记表、驾驶证、行驶证信息等书证；证人周某某证实案发当晚与被告人一起喝酒，晚十点过听周某某说其妻打电话要其购药便提前离开的事实；被告人的供述与辩解；鉴定意见；现场检查笔录、图、照片等现场勘查材料等证据在卷证明。

北京市石景山区人民检察院指控，2013年4月13日12时许，被告人魏××在本市石景山区五里坨高井二百间房出租房18排12号家中，因琐事与被害人周×3发生纠纷，后在双方撕扯过程中，致使被害人周×3与其家中冰箱相撞，致其左侧肋骨4至9节骨折、气胸。经法医鉴定身体损伤程度属轻伤（偏重）。同日，被告人魏××被民警查获。
针对上述事实，公诉机关向本院提供了被害人周×3的陈述，证人薛×、周×1、王×、张×、周×2、党×的证言，辨认笔录，石景山医院诊断证明，法医学人体损伤程度鉴定书，法大法庭科学技术鉴定研究所司法鉴定意见书，现场照片，到案经过，被告人魏××的供述等证据，认为被告人魏××的行为触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，提请本院以××追究其刑事责任。

经审理查明：2015年6月3日19时30分许，因装饰工程劳务转包合同纠纷，为索取债务，被告人郭某甲伙同他人在沁阳市沁园办事处亚星小区三维广场门前，将李某强行拽上车，带至新乡市卫辉市一个村庄旁边的山坡，期间，对李某采取言语威胁、殴打、恐吓等方式让其偿还工程欠款。直至2015年6月4日12时许，郭某甲等人开车将李某送到新乡火车站附近，李某坐车返回沁阳并报警。
另查明：2015年6月21日，沁阳市公安局将被告人郭某甲抓获，于同年6月22日对其刑事拘留，同年7月22日对其取保候审（期间共羁押32天）。郭某甲归案后，如实供述自己的主要犯罪事实。
上述事实，被告人郭某甲在开庭审理过程中亦无异议。并有书证接受案件登记表、户籍证明、装饰工程劳务承包合同、转包合同、收据、单据、中国邮政储蓄银行取款凭单、欠条、诊断证明及照片、到案证明、发破案经过、证人郜某、郭某乙的证言、被害人李某的陈述以及辨认笔录等证据证实，足以认定。

北京市朝阳区人民检察院指控：被告人代×伙同他人（另案处理）于2013年10月27日，以电话预定往返机票的方式骗取被害人付×（男，47岁，北京市人）信任，骗其在本市朝阳区××家园中国银行自动取款机处向指定账户（户名：莫学，卡号：×××）汇款人民币9700元，并由被告人代×在海南省海口市将上述钱款取现后逃离，后于2013年12月3日被抓获归案。
对指控的上述事实，公诉机关当庭宣读和出示了下列证据材料：被害人陈述，物证，书证，视听资料，被告人代×的供述等。公诉机关认为被告人代×无视国法，以非法占有为目的，骗取他人财物，数额较大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××的规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以××追究其刑事责任。提请本院依法予以判处。

经审理查明，2015年10月15日17时许，公安人员在本市长洲区某汽车站停车场内的桂D×××××班车上将被告人黎某某抓获。公安人员当场从被告人黎某某座位处搜出其购买的一包净重12克的毒品、其随身携带的一包净重0.8克的毒品和手机两台（经查，其中号码为136××××8577的用户姓名是被告人，另一号码为157××××0883的用户姓名是他人，但均为被告人黎某某所使用）。公安人员依法对上述物品进行扣押。经鉴定，所扣押的毒品均检出甲基苯丙胺。
上述事实，被告人黎某某在开庭审理过程中亦无异议，且有检查笔录、证据保全决定书、证据保全清单及指认照片；户籍证明、抓获经过、调查报告、称量记录、手机号码开户情况、现场检测报告书、情况说明、行政处罚决定书、抓获现场照片、强制隔离戒毒决定书、指定管辖决定书、立案决定书、刑事判决书及释放证明书；证人张某证言；被告人黎某某的供述和辩解；梧公（刑）鉴（理化）字（2015）419号检验报告等证据证实，足以认定。

怀安县人民检察院指控：2016年3月14日19时许，被告人姜某驾驶晋B×××××号吉利牌小型轿车由东向西行驶至207国道441KM+306.4M处时撞由北向南徒步行走的高某丁，造成高某丁经抢救无效死亡、姜某所驾车辆损坏的交通事故，事故发生后姜某驾车逃逸。怀安县交警大队（2016）第50025号《道路交通事故认定书》认定：姜某承担事故的全部责任，高某丁不承担事故责任。
公诉机关认为，被告人姜某无视交通法规，发生交通事故，致一人死亡，且肇事后逃逸，其行为构成××，诉请本院依法惩处，并提供了相关证据。

清流县人民检察院指控：被告人李某某（绰号“老毛”）自2008年起在清流县李家乡李3某平板山地经营养猪场。2010年3、4月份，李某某为申报“生猪标准化规模养殖场（小区）建设项目中央预算内资金”，遂成立清流县春兰生态养殖有限公司（以下简称为春兰公司）。在清流县畜牧兽医水产局（以下简称水产局）工作人员李某贤（另案处理）等人的指导协助下，李某某明知其经营的养猪场规模、生猪存栏、出栏数等方面不符合该项目的申报条件，仍然办理清流县畜禽养殖备案表等内容虚假的材料获得该项目的申报条件。2011年3、4月份，李某某明知其经营的养猪场不能通过验收，把评审工作人员带到清流县养宝生态农业有限公司进行验收，使该项目通过验收，从而骗取国家生猪标准化养殖场建设中央预算内资金人民币60万元（以下币种均为人民币）。李某某将骗取该项目的资金分别支付水产局8万元、清流县发展和改革局（以下简称发改局）5万元作为项目前期经费，剩余款项主要用于春兰公司的生猪标准化规模养殖场（小区）建设项目。
2015年7月2日，清流县人民检察院办案民警通过清流县公安局李家派出所通知李某某接受询问，李某某主动前往并在接受询问时如实供述自己的罪行。案发后，李某某退出赃款49万元。
为证实上述指控的犯罪事实，公诉人当庭迅问了被告人，宣读和出示了相关的证据材料。
公诉机关据此认为，被告人李某某以非法占有为目的，明知自己养殖场未达到生猪标准化规模养殖场项目要求，仍虚构事实，向上申报项目，骗取国家生猪标准化养殖场项目资金60万元，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××××，应以××追究其刑事责任。提请本院依法惩处。

浙江省临安市人民检察院指控：2016年11月2日中午，在临安市太湖源镇工业园区某有限公司门口，被告人喻某因认为其施工浇筑的道路被喻某3的车辆压损而与喻某3发生争执，双方继而引发肢体冲突。期间，被告人喻某将被害人喻某3摔倒在地，致使被害人喻某3鼻骨骨折。经法医鉴定，被害人喻某3的损伤程度构成轻伤二级。
公诉机关认为，被告人喻某故意伤害他人身体，致1人轻伤，其行为已构成××。被告人喻某系累犯。被告人喻某归案后如实供述犯罪事实。提请本院依照《中华人民共和国刑法》××××、××××、××××之规定依法判处。

公诉机关指控：2017年1月7日凌晨1时许，被告人李2某在广州市从化区街口街河滨南路河景酒店KTV777号房唱歌和喝酒，期间因与服务员朱某1沟通不畅，于是拿起一支未开封的瓶装绿茶饮料掷向被害人面部，造成被害人朱某1的鼻子受伤。经鉴定，伤者朱某1右侧鼻骨骨折，其损伤程度评定为轻伤二级。公诉机关认为被告人李2某具有坦白的量刑情节，建议判处被告人××以下刑罚。

福建省南靖县人民检察院指控：
一、被告人许2某、何某某、黄1某有盗窃犯罪事实
2013年7月至9月间，被告人许2某伙同被告人何某某或被告人黄1某有窜至南靖县、漳浦县盗窃摩托车。其中，被告人许2某参与盗窃5次，盗窃数额共计人民币25500元；被告人何某某参与盗窃4次，盗窃数额共计人民币18140元；被告人黄1某有参与盗窃1次，盗窃数额人民币7360元。具体犯罪事实如下：
（一）2013年7月29日6时许，被告人许2某、黄1某有窜至南靖县医院，由被告人黄1某有望风，被告人许2某用被告人黄1某有准备的撬具将韩某某停放在医院住院部门口的一辆闽EXB793白色五某本田摩托车（型号：WH100T-G，发动机号：12J00462，车架号：LWBTCG1G6C1A12119，经鉴定价值人民币7360元）的电门锁撬开并骑走，后被告人许2某将该辆摩托车骑到龙海市东泗镇溪坂村卖给他人，赃款二被告人平分。

公诉机关指控，被告人袁某于2017年8月18日12时许，在武汉市武昌区南湖街宁静苑13栋1单元楼道内，趁无人之机，盗走熊某停放在此的新日牌电动车1辆（价值人民币1370元）。次日14时许，袁某在武昌区南湖街中央花园锦鹃谷5栋3单元楼下，趁无人之机，盗走田某停放在此的王派牌电动车1辆（价值人民币870元）。当月23日2时许，袁某在武昌区南湖街新大地家园8栋3单元楼下，趁无人之机，盗走张某停放在此的爱德森牌电动车1辆（价值人民币1170元）。袁某后被公安机关查获归案。在审理阶段，其亲属代其退赔被害人人民币共计3410元。
公诉机关认为袁某有自愿认罪、累犯、多次盗窃、退赔等量刑情节，建议对其在××至十一个月之间量刑，并处罚金人民币××元。

信阳市平桥区人民检察院起诉书指控：2015年4月2日19时40分许，被告人王4某在信阳市浉河区工区路华联超市门前盗走被害人王某某的红色安琪儿牌电动车一辆（车架号：163121467050035，价值1680元），后将车辆藏匿在信阳市金牛山312国道边其外甥张2某家中。
2015年4月12日11时左右，被告人王4某在信阳市羊山新区百花会展中心路边盗走被害人吴某某租借的一辆五星钻豹白色电动车（车架号码：144121503132120，价值2320），后将该车藏匿在其外甥张某家中。11时30分许，被害人吴某某发现电动车被盗后，报警并联系车主戴星星，随后民警利用戴某某被盗电动车的定位系统从张2某家查获包括吴某某、王某某丢失的多辆被盗电动车。
除以上两辆电动车外，民警在张2某房内另查获三辆电动车，均系被告人王4某存放。被告人王4某称这三辆系从路人手中以明显低于市场的价格收购，其中两辆电动车分别为2015年4月3日被害人谌某某在浉河区民权路东关好莱坞网络家园门前被盗的银灰色立马牌电动车（车架号码：650521422030832，价值2400元）及2015年4月11日下午被害人周某在羊山新区百花园南门东侧被盗银色爱玛牌电动车（车架号码：8762214540116167，价值2790元）。

经审理查明：
2015年4月8日19时许，被告人许某在高某某的陪同下，携带8张他人的银行卡，至上海市闸北区地铁1号线上海火车站2号出口附近，准备转卖牟利时被当场抓获。被告人许某到案后如实供述犯罪事实。
上述事实，被告人许某在开庭审理中亦无异议，且有上海市公安局宝山分局出具的《扣押笔录》、《扣押决定书》、《扣押清单》，《调取证据通知书》及中国农业银行、中国建设银行、中国银行、中国工商银行提供的《银行卡查询情况》，证人高某某的证言，QQ聊天记录，上海市公安局宝山分局出具的《工作情况》，被告人许某的供述及辨认照片等证据证实，足以认定。

经审理查明，被告人张某于2012年10月13日13时许，酒后无证驾驶无号牌二轮摩托车沿宿黄线由西向东行驶至七支渠交叉路口时，为躲避王某驾驶的无号牌三轮车而摔倒，致乘车人杨某受伤。事故发生后，王某向公安机关报警，张某将杨某送往医院治疗。公安机关到现场勘查结束后，前往医院查看驾驶人及伤员情况，发现张某涉嫌酒后驾驶机动车，遂对其提取血样并将其审查归案。归案后，张某如实向公安机关供述了上述事实。经测试，张某血样检出乙醇，含量为269mg／100ml，属醉酒驾车。
上述事实，被告人张某在开庭审理时无异议，且有证人杨某、王某的证人证言，宿迁市公安局宿豫分局的现场勘验检查笔录，宿迁市公安局物证鉴定所的理化检验报告书等证据证实，足以认定。

经审理查明：
2015年9月11日下午，被告人李某来到金华市婺城区对山路菜市场，看到被害人邢某的挎包拉链没有拉，用右手伸入挎包窃得人民币100元。李某在准备逃离现场时被群众当场抓获，归案后如实供述犯罪事实。盗得的人民币100元已被扣押并已返还给被害人邢某。
上述事实，被告人李某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人邢某的陈述，证人占某、孙某的证言，现场勘查笔录及照片，扣押决定书、扣押清单及照片，发还清单，刑事判决书，罪犯档案资料，抓获经过，户籍资料，被告人李某的供述和辩解等证据证实，足以认定。

公诉机关指控：2013年11月13日13时许，被告人郭某在高邮市文游南路康康酒楼吧台，乘隙窃得被害人赵某人民币2700余元及钱包等物。被告人郭某归案后如实供述主要犯罪事实，公安机关追回赃款、赃物，已发还给被害人。

公诉机关指控，2015年9月14日17时许，被告人王某通过电话联系后，携带毒品驾驶摩托车去到本区桥南街陈某乙公园门口路段，以人民币100元的价格将一包毒品贩卖给吴某，交易后，被告人王某被公安人员当场抓获。公安人员从被告人王某身上缴获毒资人民币100元，从吴某身上缴获粉红色晶体1包（净重0.09克，检出甲基苯丙胺成分）。

河南省新郑市人民检察院指控，1、2011年7月23日下午，被告人杨某驾驶摩托车到新郑市城关乡贾庄村王庄，将被害人王某家后门卸下进入其家中，将其家中500元现金及一台组装电脑盗走。经鉴定，被盗的组装电脑价值2080元。
2、2011年8月15日，被告人杨某驾驶摩托车到新郑市辛店镇王道国村，翻墙进入被害人王某甲家中，将其家中1600元现金及两副银手镯、一个金佛吊坠盗走。
河南省新郑市人民检察院提出如下量刑建议：被告人杨某在判决宣告以前还有其他罪没有判决的，应当对新发现的罪作出判决，实行数罪并罚。杨某系累犯，入户盗窃，系坦白。建议对其判处××至一年六个月，并处罚金。

经审理查明，自2012年10月至2013年4月19日，被告人宋某将其开矿期间私自留存的十几斤黑火药交给宋某，让其用于爆破开采矿石，2013年4月19日在使用时被公安局机关查获。后扣押黑色火药1.3公斤，经鉴定，该黑色火药系黑火药。
2013年4月20日被告人宋某主动到莒南县公安局岭泉派出所投案，如实供述自己的罪行。
上述事实，被告人宋某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人宋某、许某的证言，现场勘验笔录、扣押清单、鉴定意见、抓获经过、户籍证明等证据证实，足以认定。

公诉机关指控，1、2016年9月上旬一天下午，被告人乔某在澄海区广益街道埔美居委美新路25巷26号“文某”玩具厂车间工作时，趁被害人张某不在，偷走张某放在车间桌子上的一部魅蓝2手机(价值人民币522元)后逃离了工厂。
2、2016年9月中旬的一天13时许，乔某骑一辆自行车窜至澄海区广益街道埔美居委美新路陈某经营的“飞六”玩具商行，偷走陈某玩具店一盒遥控拼装积木玩具车(价值人民币128元)，在逃跑中被陈某追上，拿回被盗玩具。
3、2016年11月12日18时许，被告人乔某在务工的澄海区莲下镇“威士达化妆品厂”一楼包装车间工作时，偷走工友黄某放在操作桌上的一部白色oppoAll手机(价值人民币562元)，将手机藏匿于车间厕所的墙上，被害人黄某发现手机被盗走后，查看监控视频发现了乔某盗窃其手机并报警。
2016年11月12日，汕头市公安局澄海分局莲下边防派出所民警在莲下镇“威士达化妆品厂”内抓获被告人乔某，现场查扣白色oppoAll手机一部及在乔某租住屋查扣魅蓝2手机一部。

公诉机关指派公诉人沈1某出庭，指控：2015年7月24日0时53分许，被告人张某饮酒后驾驶苏E×××××号小型轿车，在杭州经济技术开发区沿文泽路由南向北行驶至学源街路口以北50米处时，被执勤民警查获。经检测，被告人张某的血液酒精含量为132.4毫克／100毫升，属于醉酒驾驶机动车。被告人张某的行为已构成××，建议判处××，并处罚金，可宣告××。

公诉机关指控：2015年9月17日22时10分许，被告人罗某携带毒品，持当日K162次车票由衡阳乘车前往南京，在衡阳火车站安检进站时，值勤民警从其携带的塑料袋中的黄色芙蓉王烟盒内查获7小包白色晶状物及15粒红色颗粒状物。经司法鉴定，白色晶状物和红色颗粒状物均检出甲基苯丙胺成分，共计净重13.48克。
长沙铁路衡阳运输检察院同时提出量刑建议，建议判处被告人罗某八年以上九年六个月以下××，并处罚金。

河北省玉田县人民检察院指控：
2014年4月份以来，被告人王某在位于玉田县玉田镇金旺玉城小区地下3区60号车库内，利用互联网，非法购买枪支散件以及相关工具、原料，非法制造枪支、弹药及相关散件并非法销售。
在此期间，被告人王某先后将其利用枪支散件制造的3支疑似枪支分别卖给玉田县玉田镇玉锦家园小区的刘某、玉田县玉田镇南关村的张某以及玉田县郭家屯乡范家庄村的谷某。被告人王某以其虚构的名字“韩2某”的名义通过武汉三江华宇物流有限公司玉田分公司将疑似枪支部件1个，疑似子弹30发卖给山西省晋中市的刘某，后被刘某退回。
2015年1月28日，玉田县公安局刑事侦查大队民警在位于玉田县玉田镇金旺玉城小区地下3区60号车库内进行勘查，并提取疑似手枪1支、疑似小口径子弹120发、疑似气枪铅弹726发、疑似发令枪弹423发、铅质弹头259个、疑似枪管31根、疑似枪支部件（黑色枪栓）1件，以及其他疑似枪支散件、相关制造工具、原料。
2015年1月29日，玉田县公安局刑事侦查大队民警在谷某的指引下，在玉田县玉田镇玉良饭店北侧顺通修理厂东南角，南北方向南数第一个房屋内提取黑色疑似枪支1支，疑似铅制子弹235发。
2015年1月30日，玉田县公安局刑事侦查大队民警在张某的指引下，在玉田县玉田镇玉锦家园小区北停车区的一辆冀B×××××银白色轿车后备箱内提取黑色裹有迷彩布条疑似枪支1支。
2015年2月4日，玉田县公安局刑事侦查大队民警在刘某的指引下，在玉田县虹桥镇南会村魏某住宅处提取红色疑似枪支1支、黑色消音器1个、白色打气筒1个。
2015年2月9日，玉田县公安局刑事侦查大队民警在武汉三江华宇物流有限公司玉田分公司提取署名为“韩2某”的包裹1个，内有疑似枪支部件1件、疑似子弹30发。
上述疑似枪支、弹药以及疑似枪支散件经唐山市公安局物证鉴定所检验，并出具了枪支检验报告。
其中唐山市公安局物证鉴定所出具的冀唐公物鉴痕字（2015）022号枪支检验报告检验意见为：送检裹有迷彩布条的疑似枪支无法进行正常击发，属仿真枪；送检红色疑似枪支及黑色疑似枪支均属于以气体为发射动力的枪支，均能够正常击发，均具有杀伤能力。送检疑似手枪属于以火药为发射动力的枪支，能够正常击发，具有杀伤能力；送检疑似子弹120发均为由发令枪弹改制的小口径子弹；送检气枪铅弹961发为自制气枪铅弹；送检疑似发令枪弹423发均为5.6毫米的发令枪弹；送检铅质弹头259个为自制小口径子弹弹头；送检的疑似枪管中共26根为枪管；送检疑似枪支部件为枪击整体部分，不能正常击发。
其中唐山市公安局物证鉴定所出具的冀唐公物鉴痕字（2015）025号枪支检验报告检验意见为：送检疑似枪支部件为枪击整体部分，能够正常击发；送检疑似子弹30发均为由发令枪弹改制的小口径子弹。
公诉机关提交了以下证据：1、书证；2、证人证言；3、被告人王某的供述和辩解；4、鉴定意见；5、现场勘查笔录等。
公诉机关认为，被告人王某非法制造枪支、弹药并进行销售，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》××规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以非法制造、买卖枪支、弹药罪追究其刑事责任。被告人王某违反枪支管理规定，非法持有枪支，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》××规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以非法持有枪支罪追究其刑事责任。被告人王某一人犯数罪，根据《中华人民共和国刑法》××规定，应当数罪并罚。

张家港市人民检察院起诉指控：
2016年3月间，被告人金某甲单独或者伙同王某、金某乙（均另案处理），至疏港高速张家港市杨舍镇泗港村路段绿化带，趁无人之际，盗窃作案4起，窃得红叶李树34棵，价值人民币1700元。案发后，赃物被追缴并发还被害单位。
1.2016年3月某日晚，被告人金某甲伙同王某、金某乙经预谋，至疏港高速张家港市杨舍镇泗港村路段绿化带内，趁无人之际，窃得常熟市古建园林建设集团有限公司种植在该处的红叶李树6棵，价值人民币300元。
2.2016年3月某日晚，被告人金某甲至疏港高速张家港市杨舍镇泗港村路段绿化带内，趁无人之际，窃得常熟市古建园林建设集团有限公司种植在该处的红叶李树6棵，价值人民币300元。
3.2016年3月某日晚，被告人金某甲至疏港高速张家港市杨舍镇泗港村路段绿化带内，趁无人之际，窃得常熟市古建园林建设集团有限公司种植在该处的红叶李树11棵，价值人民币550元。
4.2016年3月某日晚，被告人金某甲至疏港高速张家港市杨舍镇泗港村路段绿化带内，趁无人之际，窃得常熟市古建园林建设集团有限公司种植在该处的红叶李树11棵，价值人民币550元。
被告人金某甲归案后如实供述了上述犯罪事实。

重庆市渝北区人民检察院指控：2013年4月9日12时50分许，被告人陆某携带冰毒（净重量51.8克）和麻1某（净重量3.6克）欲乘坐CZ6276航班由重庆飞往哈尔滨，在重庆江北机场候机楼内接受安全检查时，被安检人员发现，后被告人陆某被机场保安及安检工作人员捉获并移送公安机关。经重庆市公安局毒品检测中心检验，在被告人陆某非法持有的冰毒和麻1某中分别检出甲基苯丙胺、甲基苯丙胺和咖啡因成分。
被告人陆某到案后，如实供述了上述事实。
公诉机关当庭举示了相关证据证实上述事实，并据此认为，被告人陆某非法持有甲基苯丙胺55.4克，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××的规定，应当以××追究其刑事责任。被告人陆某到案后如实供述其犯罪事实，具有《中华人民共和国刑法》××××规定的量刑情节。提请本院依法判处。

广西壮族自治区龙州县人民检察院指控，2016年4月5日，被告人苏1某在龙州县龙州镇城北路金祥宾馆用其身份证开房登记住宿在205号房，被告人苏1某容留许某、农某、阮某仙，“小某”在房间吸食冰毒。2016年4月8日被公安机关查获。
对于上述指控，公诉机关向法庭提供了吸毒人员的证言、鉴定意见、被告人的供述等相关的证据材料，认为被告人苏1某的行为已经触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，构成了××，提请本院依法惩处。

经审理查明，2014年1月，被告人武某某通过某有限公司担保（工商银行准入的车贷担保公司），在交纳首付款后向中国工商银行某光明支行贷款人民币348000元，购买一辆奔驰R300型轿车（车牌号冀Ａ×××××）。同年8月，武某某以其妻子赵某的名义通过某公司担保，在交纳首付款后向中国工商银行某支行贷款人民币334000元，购买一辆宝马525Li型轿车（车牌号冀Ａ×××××）。以上两辆车均在石家庄市车管所办理了抵押备案登记；武某某按借贷合同约定逐月偿还贷款。2015年4月，武某某通过他人私刻了中国工商银行某支行的公章并伪造了冀Ａ×××××轿车解除抵押的委托书、组织机构代码证、解除抵押通知书、贷款结清证明、解除抵押通知函等材料，解除了该车在车管所抵押登记备案。同年9月，武某某使用同样的方法解除了冀Ａ×××××轿车在车管所抵押登记备案。当月，武某某分别将上述两辆车变卖后用于清偿了其债务。武某某继续还贷数月后再未偿付。
2016年4月28日，中国工商银行某支行报案；2016年5月13日，石家庄市公安局桥西分局立案侦查，对武某某实施网上追逃。2016年10月1日，武某某被抓获。归案后武某某如实供述了其犯罪事实。2016年11月4日，赵某偿还中国工商银行某支行人民币100000元。A079H2和AF158C轿车的买受人已将此车出售他人，至今未予追回。
武某某对公诉机关指控的犯罪事实及罪名无异议，当庭自愿认罪，表示悔罪。
上述事实，有被告人武某某供述，被害人王某1陈述，证人赵某、李某证言，贷款购车手续，解押手续，车辆过户手续，鉴定意见，中国工商银行某支行授权王某1报案委托书，相关证明及说明，刑事判决书，户籍证明，抓获经过等证据予以证实，足以认定。

利辛县人民检察院指控：2010年的一天，被告人蔡1某通过他人介绍，娶了一位智障女子“宏某”。约1个月后，蔡1某通过蔡2某、王某甲以15000元的价格将“宏某”卖给陈某甲。经鉴定，“宏某”案发时患有XXXX症，无性自我防卫能力。公诉机关向法庭提供了书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述与辩解、鉴定意见、辨认笔录等证据，认为被告人蔡1某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》××××之规定，提请本院以拐卖妇女罪追究其刑事责任。

经审理查明，2016年5月9日16时，被告人曹某茂与杨某（另行处理）在环江毛南族自治县思恩镇农贸市场内使用假币时，被环江毛南族自治县公安局思恩派出所巡逻民警发现，巡逻民警当场从被告人曹某茂身上查获10张100元面值的假币，从杨某身上查获5张100元面值的假币。随后依法将被告人曹某茂及杨某口头传唤到公安机关查证。经进一步侦查在被告人曹某茂驾驶来的桂Ｍ×××××号普通二轮摩托车尾箱内查获83张100元面值假币，从杨某身上查获的5张100元面值的假币系两人来环江县城途中被告人曹某茂所给。经中国人民银行环江毛南族自治县支行鉴定，上述98张纸币均为假币，总面额为人民币9800元。2016年5月10日，中国人民银行环江毛南族自治县支行没收了上述被扣押的假币。
对上述事实，被告人曹某茂在开庭时均无异议，并有经庭审举证、质证被告人均无异议的受案登记表、立案决定书，被告人户籍证明及基本情况，到案说明，证人杨某的证人证言，被告人曹某茂的供述和辩解，搜查笔录、搜查照片，扣押清单、扣押照片，中国人民银行货币真伪鉴定书（附鉴定聘请书、鉴定意见通知书），假人民币没收收据，被告人违法犯罪记录证明、罗城县公安局四把派出所出具的证明，被告人驾驶证复印件，出警单，情况说明两份等证据，足以认定。

广州市花都区人民检察院指控，2014年2月开始，被告人刘某在花都区狮岭镇合成市场楚信烟酒行门口的一手机摊档，以1元／部的价格，向他人售卖淫秽视频。2014年2月27日，公安人员在上述地点将被告人刘某抓获，并当场起获淫秽视频目录1本，电脑主机、硬盘和显示器各1台（内有淫秽视频2332部）。经鉴定，查获的2332部视频均属于淫秽视频。
公诉机关认为，被告人刘某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》××××之规定，情节严重，已构成复制、贩卖淫秽物品牟利罪。综合被告人刘某复制、贩卖淫秽物品的数量、犯罪未遂以及其如实供述等情节，建议本院对被告人刘某判处××以下，并处罚金。提请本院依法判处。

经审理查明，2012年开始，被告人陈某某参与“六合彩”外围码赌博，于2013年7月开始参与聚众赌博，接受陈某甲、陈某乙、陈某丙、陈某丁、周某、李某某、李某甲、李某乙、李某丙以及黎某、郑某某、叶某某、冯某、国进、亚某等人投注，报给一名男子冯某某。2014年11月18日晚，被告人陈某某在信宜市东镇接受群众的香港“六合彩”外围码投注赌博时，被公安机关当场查获，现场扣押到陈某某所收受的香港“六合彩”第133期外围码投注单据，赌资数额累计人民币43301元。缴获陈某某从事“六合彩”外围码赌博的账簿，赌资数额累计人民币355074元。
另查明，信宜市公安局东镇派出所从被告人陈某某的家中搜查并扣押了其收受“六合彩”投注使用的手机1台（旧式直板长虹牌），记录“六合彩”数据的账簿1本，“六合彩”码报13张，记录“六合彩”投注信息的单据15张。
在庭审中，被告人陈某某供述其参与“六合彩”外围码赌博从中获利约人民币2000元。庭审后，被告人陈某某的亲属代其退出违法所得人民币2000元。
上述事实，被告人陈某某在开庭审理过程中亦无异议，且有扣押到的手机、账簿、“六合彩”码报等，接受刑事案件登记表、立案决定书，户成员信息，抓获经过，收受“六合彩”投注单结算统计表，收受“六合彩”投注的总账簿结算统计表，信宜市公安局行政处罚决定书，证人冯某甲、周某、陈某甲的证言，现场勘验笔录、现场方位图、中心现场图、现场照片，辨认笔录，搜查笔录、扣押清单等证据证实，足以认定。

公诉机关指控：
2014年9月26日晚，被告人周某酒后驾驶皖B×××××二轮摩托车在芜湖县湾东路行驶，途经该道路14KM＋500M处被执勤民警查获，后被带至芜湖县中医院抽取静脉血。经芜湖市疾病预防控制中心检测：周某血液中乙醇浓度为267mg／100ml。
周某到案后如实供述犯罪事实。

上思县人民检察院指控，（一）2013年5月6日23时许，被告人陆某在思阳镇人民路吴某某的楼房一楼处将张某某的一辆价值人民币2880元的台翔牌电动车盗走，后以人民币750元的价格将该车卖给被告人黄某。（二）2013年5月7日14时许，被告人陆某再次来到思阳镇人民路吴某某的楼房一楼处将陈某某的一辆价值人民币2970元的绿驹牌电动车盗走。（三）2013年5月7日22时许，被告人陆某在思阳镇江滨路名都KTV娱乐会所门口处将陆某某的一辆价值人民币3150元的济南轻骑牌电动车盗走。（四）2013年5月8日17时许，被告人陆某在思阳镇人民路吴某某的楼房一楼处将李某某的一辆价值人民币1430元的绿能牌电动车盗走。（五）2013年7月24日20时许，被告人陆某在思阳镇街心公园将甘某某的一辆价值人民币1015元的奔的牌电动车盗走。（六）2013年7月25日16时许，被告人陆某在思阳镇人民路花花公子服装店内将莫某某放在收银台上的一部价值人民币350元的三星牌手机盗走。（七）2013年7月25日17时许，被告人陆某在思阳镇明江市场玲姐粉店内将付某某的一部价值人民币690元的诺基亚牌手机盗走。（八）2013年7月25日21时许，被告人陆某在思阳镇龙江半岛小区一栋居民楼一楼楼梯口将蓝某某的一辆价值人民币387元的雷克斯牌自行车盗走。（九）2013年8月13日23时许，被告人陆某在思阳镇永泰街将许某某的一辆价值人民币2420元的雅马哈牌电动车盗走。上述物品，公安机关均已发还失主。对指控的上述犯罪事实，公诉机关提交了相应的证据予以证实。公诉机关认为，被告人陆某的行为已构成××，被告人黄某的行为已构成掩饰、隐瞒犯罪所得罪，提请本院依法判处。

公诉机关指控：
1.2017年2月中旬某日15时许，被告人卫某在江宁区横溪街道将军大道南延线旁濮东路路边其驾驶的苏Ａ×××××轿车上，容留刘某吸食毒品甲基苯丙胺。
2.2017年2月下旬某日15时许，被告人卫某在江宁区横溪街道驻驾山水库路边其驾驶的苏Ａ×××××轿车上，容留刘某吸食毒品甲基苯丙胺。
3.2017年3月6日15时许，被告人卫某在江宁区横溪云龙路路边其驾驶的苏Ａ×××××轿车上，容留许某吸食毒品甲基苯丙胺。
2017年3月7日，被告人卫某被公安机关抓获归案，到案后如实供述自己容留他人吸毒的事实。公诉机关认为被告人卫某具有如实供述、累犯、毒品再犯、劣迹的量刑情节，建议判处被告人卫某××至一年、并处罚金。

兰州市西固区人民检察院指控：2014年1月8日12时40分许，被告人齐某在西固区兰棉厂家属院对面的“安泰堂”药店门口向吸毒人员慈某某贩卖毒品时，被公安人员当场抓获，并从被告人齐某身上查获贩毒所得毒资190元，作案手机一部，从慈某某身上查获毒品可疑物一小包，经兰州市西固区公安司法鉴定中心理化检验鉴定，净重为0.1克，检出海洛因成分。公诉机关认为被告人齐某的行为已构成贩卖毒品罪，建议本院对被告人处以1年以下××，并处罚金。

西峡县人民检察院指控：2013年12月8日15时许，在西峡县五里桥镇某某村，被告人张某因上营组修路问题和同组居民乔某某发生纠纷，引起争执撕扯，张某用砖头砸伤乔某某头部。经鉴定：乔某某损伤程度属轻伤。
案发后，被告人张某赔偿被害人乔某某现金44000元。
西峡县人民检察院认为：被告人张某故意伤害他人身体致人轻伤，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》××××之规定，应当以××追究其刑事责任。提请依法判处。

深圳市罗湖区人民检察院指控：
2015年5月12日22时许，刘某电话联系被告人班某，双方约定好600元人民币购买两包毒品，另付100元人民币的送货费。2015年5月13日0时许，刘某带着其女友何某如约至深圳市罗湖区春风路某餐厅与被告人班某见面。双方进行毒品交易后，被告人班某即被伏击民警抓获。现场在刘某身上查获其从被告人班某处购得的毒品两包，在被告人班某的身上查获700元人民币的毒资。经鉴定，上述毒品共计重1.25克，检出甲基苯丙胺。
为证明上述事实，公诉机关当庭宣读并提交了下列证据：1.物证：毒品、毒资；2.书证：立案决定书、扣押决定书、发还清单、扣押清单、手机通话清单、常住人口信息、抓获经过等；3.证人证言：证人刘某、何某的证言；4.被告人供述和辩解：被告人班某的供述与辩解；5.鉴定意见：毒品鉴证报告书；6.勘验、检查、辨认、侦查实验等笔录：现场勘验、检查笔录及辨认笔录；7.视听资料、电子数据：通话录音光盘及文字转换。
公诉机关认为，被告人班某无视国家法律，违反国家对毒品的管理法规，明知是毒品而予以贩卖，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××××之规定，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。被告人当庭认罪，可以从轻处罚。据此，公诉机关诉请本院依法判处，并建议判处被告人班某一年以下××，并处罚金。

崇左市江州区人民检察院指控，2016年1月15日9时10分，被告人谭某驾驶车牌号为江州03918二轮电动车沿崇左市江州区友谊大道西侧辅道由北往南行驶至友谊大道与佛子路交叉口西侧辅道内时，与由被害人黄某驾驶的桂Ｆ×××××普通二轮摩托车发生碰撞，造成被害人黄某受伤后经抢救无效死亡及二车不同程度损失的道路交通事故。事故发生后，谭某驾驶电动车离开事故现场。经鉴定，黄某系交通事故致重型颅脑损伤而死亡。经崇左市公安局交通警察支队一大队作出事故责任认定，谭某承担该起事故的主要责任，黄某承担次要责任。对指控的犯罪事实，公诉机关在法庭上出示了相关的证据，并据此认为被告人谭某违反交通运输管理法规，造成一人死亡，交通肇事逃逸并承担该起交通事故的主要责任，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》××的规定，构成××。提请本院依法判处。

黑河市爱辉区人民检察院指控，被告人陶某与贾某均系黑河市爱辉区四某乡大乌斯力村村民，二人承包的土地相邻，陶某认为贾某耕种了其承包的部分土地，陶某分别于2009年6月23日、7月20日将贾某种植的菇茑秧苗毁坏共计368棵，后经黑河市爱辉区人民法院判决陶某赔偿贾某秧苗损失费人民币2，242元（审理查明贾某耕种的承包地包括陶某毁苗部分与乡财政所提供的土地台账相符。2009年12月14日经黑河市中级人民法院判决驳回陶某的上诉，维持原判，2011年8月23日经黑龙江省高级人民法院裁定驳回陶某的再审申请）。2010年5月17日,四某满族乡司法所工作人员会同四某乡信访工作人员、爱辉区农经总站陈某及大乌斯力村主任王某、支部书记贾某对陶某、贾某有争议的承包地进行丈量、指界，通过丈量，陶某、贾某承包的土地均与台账相符，没有缺失，并现场钉了木板作为地界标识。
2014年2月28日，贾某将土地承包经营权流转给被害人王某（男，37岁）用于种植西瓜、甜瓜。2014年6月7日19时许，陶某用拖拉机挂上犁杖，驾驶拖拉机来到四某乡大乌斯力村的道南，并驾驶拖拉机用犁杖毁坏了与其承包地相邻的王某种植的两垄香瓜秧苗后，逃离案发现场。经黑河市爱辉区价格认证中心鉴定：被毁坏的1，070株金妃F1香瓜产值金额为人民币6055元。
2016年6月13日，黑河市公安局爱辉分局、四某乡派出所、黑河市爱辉区农经站、大乌斯力村委会、陶某、扈某及相关农户对陶某、贾某有争议的承包地再次进行丈量，丈量结果：贾某等五家耕地与土地台账宽度一致，且相邻两户间地界无争议。
经侦查，2014年8月4日，被告人陶某被公安机关传唤到案，陶某在取保候审期间经公安机关多次传唤拒不到案。2015年11月4日，陶某在黑河市爱辉区被公安机关抓获。
公诉机关就起诉指控的上述事实向法庭出示了物证照片、证人证言、鉴定意见书、价格鉴定结论书及被告人供述等证据。公诉机关认为，被告人陶某出于个人目的而毁坏秧苗，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××的规定，应当以××追究其刑事责任。到案后，陶某如实供述自己的罪行，应根据《中华人民共和国刑法》××××的规定处罚，提请本院依法惩处。
附带民事诉讼原告人王某要求被告人陶某赔偿经济损失人民币6055元。
被告人陶某对公诉机关指控其实施的犯罪行为及罪名无异议，但对黑河市爱辉区价格认证中心出具的鉴定结论认定其毁坏的1070株金妃F1香瓜产值金额为人民币6055元有异议，其认为作价过高；对附带民事诉讼原告人王某的诉讼请求表示目前无能力赔偿。
被告人陶某未向法庭提供证据。
经审理查明，被告人陶某与贾某均系黑河市爱辉区四某乡大乌斯力村村民，二人承包的土地相邻。陶某认为贾某耕种了其承包的部分土地，陶某分别于2009年6月23日、7月20日将贾某种植的菇茑秧苗毁坏共计368棵。2009年6月23日，爱辉区司法局四某司法所工作人员对陶某与贾某土地进行了现场测量后，认定贾某土地不多，陶某土地少，因贾某土地不多，司法所不支持陶某向贾某要地，告知陶某向村委会主张要地。本院于2009年8月6日受理了贾某诉陶某财产损害赔偿纠纷一案，在该案审理期间，于同年8月25日，由爱辉区四某乡财政所、司法所、村委会、本院工作人员，对贾某、陶某承包地重新丈量，确认贾某耕种的承包地（包括陶某毁苗部分）与乡财政所提供的土地台账相符。2009年9月28日，经本院判决：陶某赔偿贾某秧苗损失费人民币2242元（2009年12月14日，经黑河市中级人民法院判决：驳回陶某的上诉，维持原判。2011年8月23日，经黑龙江省高级人民法院裁定：驳回陶某的再审申请）。2010年5月17日,爱辉区四某乡司法所工作人员会同爱辉区四某乡信访工作人员、爱辉区农经总站陈某，以及爱辉区四某乡大乌斯力村主任王某、支部书记贾某对陶某、贾某有争议的承包地进行丈量、指界，通过丈量，陶某、贾某承包的土地均与台账相符，没有缺失，并现场钉了木板作为地界标识。
2014年2月28日，贾某将其与被告人陶某相邻的土地承包经营权流转给被害人王某用于种植西瓜、甜瓜。2014年6月7日19时许，被告人陶某驾驶挂上犁杖的拖拉机，来到爱辉区四某乡大乌斯力村道南，并驾驶拖拉机用犁杖毁坏了与其承包地相邻的王某种植的两垄香瓜秧苗，后离开现场。经鉴定：被毁坏的1070株金妃F1香瓜产量损失为2422.15斤，价格为人民币6055元。
2016年6月13日，黑河市公安局爱辉分局、四某乡边防派出所公安民警、爱辉区农经总站、爱辉区四某乡农经站、爱辉区四某乡司法所的工作人员、爱辉区四某乡大乌斯力村主任王某、陶某、扈某（陶某妻子）及相关农户对陶某、贾某有争议的承包地再次进行丈量，丈量结果为贾某等五家耕地与土地台账宽度一致，且相邻两户间地界无争议。
2014年8月4日，被告人陶某经公安机关电话传唤后主动到案，并如实供述了犯罪事实。陶某在取保候审期间经公安机关多次传唤拒不到案，2015年11月4日，陶某在黑河市爱辉区被公安机关抓获。
因被告人陶某的犯罪行为给附带民事诉讼原告人王某造成的经济损失为人民币6055元。
上述事实，被告人陶某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人王某的陈述，证人代某、盖某、盖某、扈某1、李某、贾某、扈某、周某、张某、贾某、王某的证言，证人代某出具的损失报告，本院出具的（2009）爱民初字第699号民事判决书，黑河市中级人民法院出具的[2009]黑中民终字第466号民事判决书，黑龙江省高级人民法院出具的（2011）黑高民申二字第392号民事裁定书，黑河市爱辉区四某乡大乌斯力村村民委员会出具的证明材料、大乌斯力村村民委员会关于陶某承包地（四某道南地）一事的处理结果，黑龙江远大司法鉴定服务有限公司出具的鉴定意见书，黑河市爱辉区价格认证中心出具的价格鉴定结论书，黑河市价格认证中心出具的关于对金妃F1香瓜进行重新价格鉴定的复函，公安机关出具或调取的户籍证明、抓捕及破案经过、贾某与被害人王某签订的爱辉区（四某）乡镇农村土地承包经营权流转合同、贾某农村土地承包经营权证、说明材料、大乌斯力村陶某四某道南承包地的丈量结果、视听资料：光碟2张、现场勘查笔录及照片等证据证实，足以认定。
对于被告人陶某提出的对黑河市爱辉区价格认证中心出具的鉴定结论认定其毁坏的1070株金妃F1香瓜产值金额为人民币6055元，其认为作价过高的辩解理由。经查，公诉机关认定被毁坏的1070株金妃F1香瓜产量损失为2422.15斤，有黑龙江远大司法鉴定服务有限公司出具的鉴定意见在案证实，足以认定。物价认证机构根据涉案物品的品牌、数量，结合同类商品的市场价格，综合作出价值认定，其鉴定结论客观真实，应当作为定案依据。陶某在庭审时对黑河市爱辉区价格认证中心出具的鉴定结论无异议，亦未申请重新鉴定，故对陶某提出的辩解理由，本院不予采纳。

莱阳市人民检察院指控，被告人李1某于2013年1月18日14时许，到本村黄3某X家玩耍，看到村民黄XX等人在推牌九赌钱，上前要求参加时与黄XX发生争执，被告人李1某将黄XX仰面推倒在地，用拳头朝黄XX头面部击打数下，后又从地上捡起一空啤酒瓶朝黄XX头部击打数下，致黄XX颞骨骨折、创伤性硬膜外血肿、创伤性蛛网膜下腔出血。经法医鉴定，黄XX的伤情构成重伤。
针对上述指控的事实，公诉机关向法庭提供了相应的证据予以证实。公诉机关认为，被告人李1某故意伤害他人身体，致人重伤，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××××之规定，构成××，提请本院依法惩处。

太原市尖草坪区人民检察院指控，2014年4月9日晚，被告人庞某在太原市尖草坪区迎新街太钢总医院附近，将被害人李某停放在迎新街南二巷与迎新路十字路口西南角马路牙子上的一辆晋A×××××五菱之光面包车（价值18000元）盗走，后将车辆转移至山西省沁县张某处，赃物追回，发还失主。
并提供证人证言、物证、书证、鉴定意见以及被告人供述与辩解等证据加以证实。要求对被告人庞某依照《中华人民共和国刑法》××之规定，以××追究其刑事责任。

重庆市南川区人民检察院指控，2013年10月30日21时30分许，被告人侯某甲饮酒后驾驶其牌号为渝GF＊＊＊7的小型轿车车，从重庆市南川区城内东方市场家中出发，沿南涪路、老车站、弯弯大楼路口、西大街、计生委路口、武装部、白腊口转盘驶入二环路，违反禁止标线指示逆向行驶至“茶香居”茶楼门口时，被民警查获。经鉴定，被告人侯某甲的静脉血液中乙醇含量为96.1mg／100ml。公诉机关认为，被告人侯某甲构成××，应受刑罚处罚。

公诉机关指控，2014年11月8日上午7时20分左右，被告人张某驾驶冀B×××××重型普通半挂车，沿新237省道由南向北行驶至江苏省宝应县泾河镇松竹村交叉路口处时，与由西向东被害人童某（女，1969年9月20日生）驾驶的电动车发生碰撞，致被害人童某死亡，同乘人沈某受伤，两车受损。宝应县公安局物证鉴定室法医学尸体检验意见书检验意见，童某系车祸致颅脑损伤死亡。宝应县公安局交通巡逻警察大队道路交通事故认定书认定，张某负本起事故的主要责任，童某负本起事故的次要责任，沈某本起事故无责任。
本案系被告人张某妻子刘某报案并经公安机关侦查而案发。被告人张某案发后主动投案，如实供述了犯罪事实，并与被害人亲属达成赔偿协议，又补偿了部分经济损失，取得了被害人亲属的谅解。

经审理查明：
2015年8月6日12时10分许，被告人杨某驾驶浙G×××××号小型轿车，行经古山镇世方中路228号地段左转弯到长虹机械有限公司门口地段时与路边的行人汪某发生碰撞并碾压，造成车辆损坏及汪某当场死亡的交通事故。被告人杨某积极报警，并如实供述了事故经过。经永康市公安局交警大队（2015）第00094号《交通事故认定书》认定：杨某负事故的全部责任。现民事赔偿部分双方已调解并兑现，被害人家属对被告人杨某的交通肇事行为表示谅解。
上述事实，被告人杨某在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人杨某的供述，证人邵某的证言，交通事故认定书，物证检验报告、法医学尸体检验鉴定书，现场勘查笔录、现场示意图、事故照片及说明，车辆技术检验报告，驾驶证、行驶证、调解协议、收条、谅解书，到案经过，身份证明等证据证实，足以认定。

浙江省诸暨市人民检察院指控：
2015年9月2日15时许，在诸暨市大唐镇开元东路璐颖针织厂门口，被告人赵某驾驶浙D×××××号轻型普通货车，在倒车过程中，与被害人王某发生碰撞，造成被害人王某受伤，经抢救无效死亡的道路外交通事故。
案发后，被告人赵某主动报警并在现场等待处理，归案后如实供述了主要犯罪事实。
经诸暨市公安局法医鉴定：被害人王某系双侧气胸死亡。
经诸暨市公安机关交通警察大队认定：被告人赵某负本起事故的全部责任，被害人王某无责任。
案发后，被告人赵某已就民事赔偿事宜与被害人家属达成调解协议并已履行完毕，并取得了被害人家属的谅解。
为证明上述指控，公诉机关向本院提交了相应证据，认为被告人赵某驾驶机动车，在倒车过程中过失造成一人死亡，情节较轻，应当以××追究其刑事责任。鉴于其犯罪后能自首，依法可以从轻处罚。提请本院对其依照《中华人民共和国刑法》××、××××之规定处罚。

公诉机关指控：
一、××
1、2014年1月21日13时许，被告人石1某军在桂林市七星区七星公园大门公交站台，趁被害人李某（孕妇）等公交车之机，冲上去抓住被害人李某的脖子抢其项链，因被害人的躲避没有得逞。之后石1某军将被害人李某推倒在地上并用手按住李某，抢劫了被害人李某一条黄金项链和黄金吊坠（经鉴定价值人民币3452.1元），得手后迅速逃离现场。
2、2014年1月21日13时许，被告人秦某伙同秦某2（已判决）、白某（已判决）、唐某2（已判决）从桂林市七星公园窜至万客福超市时，发现三名女子从一发廊里出来往万客福超市方向走。白某向三名女子吹口哨意欲挑逗，被秦某2制止。秦某2见其中一名女子戴着一条黄金项链，便与唐某2、白某、秦某预谋实施抢劫。为了掩护秦某2抢劫，唐某2、白某、秦某走在前面伺机而动，由秦某2一人尾随该三名女子至柠檬餐吧侧门时，冲上去抢被害人陈某脖子上的黄金项链，被害人陈某进行反抗并抓住项链，秦某2将被害人按倒在台阶上掰开被害人的手将黄金项链抢走（经鉴定，价值人民币4540.45元），致使被害人陈某肩部、手部受伤。事后，所抢黄金项链销账得款人民币950元，已挥霍。
二、××
1、2013年12月25日16时许，被告人秦某伙同石1某军、白某（另案处理）从桂林市七星区栖霞路口的柠檬餐吧往七星区临江路泰和堂洗脚店方向行走过程中，发现同向行走的被害人唐某1拿着一个钱包，便共同尾随被害人伺机抢夺。当被害人唐某1行至七星区临江路泰和堂洗脚店门口时，被告人石1某军和白某在附近伺机而动，被告人秦某冲上去抢夺了被害人唐某1钱包一个，包内有现金人民币400元、白色苹果5手机一部（经鉴定价值人民币3572元）。事后，秦某所抢现金已挥霍，手机已丢弃。
2、2014年1月1日15时许，被告人石1某军、秦某伙同秦某2（已判决）、唐某2（已判决）经预谋抢夺后，为寻找抢夺目标窜至桂林市七星区五通街，发现被害人陶某（女）进入五通街的一个金银加工店，秦某2到该金银加工店门口确认被害人在店内并戴着一条黄金项链后，跑回来将该信息告诉唐某2、石1某军、秦某。当被害人乘坐电动车（由被害人的丈夫开车，带着两个孩子）行至五通街大家庭面包店前路段时，被告人石1某军、秦某和唐某2在附近伺机而动，秦某2冲上去扯断被害人脖子上的黄金项链后逃跑，另一截黄金项链掉在地上，由秦某捡到并交给秦某2（经鉴定，所抢黄金项链价值人民币3768元）。事后，所抢黄金项链共销账得款人民币2800元，已挥霍。
3、2014年1月3日20时许，被告人石1某军、秦某伙同秦某2（已判决）、唐某2（已判决）、白某（已判决）经预谋抢夺后，为寻找抢夺目标窜至桂林市七星区五通街附近，白某有事离开。后其余四人行至桂林市七星区五通街眼镜烧烤店门口时，看到被害人秦某1在五通街大家庭面包店门口打电话，手上有一部手机。秦某2尾随在被害人后面伺机抢夺，石1某军、秦某、唐某2在附近伺机而动。当白某返回时，从石1某军、秦某等人处得知被害人手中有一部手机后，走到大家庭面包店前，趁被害人不备，抢下苹果4S手机后逃跑（经鉴定，价值人民币2090元）。得手后，以上五人在万客福超市附近会合。案发后，该手机被追缴发还被害人。
4、2014年2月7日20时许，被告人石1某军、秦某伙同白某（已判决）窜至桂林市七星区五通街大家庭蛋糕店对面，见被害人周某拿着一个手提包从大家庭面包店对面的商店出来准备乘电单车离开时，由白某冲上去将被害人周某的手提包抢下后逃跑（包内有现金人民币600元、身份证件、一串钥匙）。所得赃款已挥霍。
5、2015年1月17日19时30分许，被告人秦某在桂林市七星区福隆园菜市口附近，采取用手扯项链的方式，抢夺被害人于某1一节黄金项链（经鉴定价值人民币738元）。得手后逃离现场。事后该节黄金项链销赃得款400元，所得赃款已挥霍。
6、2015年1月17日21时20分许，被告人秦某在桂林市七星区穿山路邮政局门前，趁被害人段某从其身旁经过时，采取用手扯项链的方式，抢夺了被害人段某一条黄金手链（经鉴定价值3352元）。得手后逃离现场。事后，所抢黄金手链销赃得款500元，赃款已挥霍。

经审理查明，2009年6、7月间某日中午，被告人董某采用溜门入室的手段进入岱山县衢山镇三弄村接仙路21号刘1某家，窃得人民币2200元。
2009年7月9日中午，被告人董某趁人不备，采用顺手牵羊的手段，窃取王某停放在岱山县衢山镇实惠旅馆对面马路上的三轮摩托车上挂着的包内中天ZTC588型手机一只，价值人民币493元。
2009年7月11日5时许，被告人董某采用溜门入室的手段进入岱山县衢山镇新时代网吧，窃得收银台抽屉内人民币400元。
2010年1月下旬的两个晚上，被告人董某采用溜门入室的手段两次进入停泊于岱山县衢山镇滨港路码头的浙岱渔运8702号船，窃得顺风牌电瓶三只，价值人民币621元。
2010年1月31日晚，被告人董某采用溜门入室的手段进入停泊于岱山县衢山镇滨港路码头的浙岱渔04608号船，窃得电瓶二只，价值人民币600元。后被告人董某在销赃时被公安民警抓获。
上述赃款、赃物大部分被被告人董某挥霍。
上述事实，被告人董某在开庭审理过程中亦无异议，并有失主刘1某、王某、胡某的陈述；证人宋某、陈某、张某、范某的证言；岱山县价格认证中心出具的岱价认字（2010）第25号价格认证结论书；岱山县公安局制作的辨认笔录及照片、赃物照片、扣押与发还物品清单、抓获经过说明；本院（2004）岱刑初字第58号刑事判决书、刑满释放证明书；舟山市人民政府劳动教养管理委员会舟劳教字（2006）第102号劳动教养决定书、劳动教养通知书；监控录像光盘；被告人董某的户籍证明等证据证实，足以认定。

公诉机关指控的犯罪事实是：
1、2013年12月29日，被告人化某某以有关系不用考试能办到驾驶证为名，骗得被害人海某现金5500元，后将所骗钱款挥霍。
2、2013年12月29日下午，被告人化某某以有关系不用考试能办到驾驶证为名，骗得被害人张永某现金8500元，后将所骗钱款挥霍。
对于上述犯罪事实，公诉机关提供了相关证据予以证明。据此，公诉机关认为被告人化某某两次虚构事实，骗取他人财物，诈骗金额14000元，诈骗价值数额较大，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》××之规定，应以××追究其刑事责任。

经审理查明：2015年12月5日20时许，被告人施某饮酒后驾驶苏F×××××小型轿车行至工农路青年路口时，被执勤民警当场查获。经鉴定，在被告人施某的血液中检出乙醇成分，其含量为164.3mg/100ml。
上述事实，被告人施某在开庭审理过程中亦无异议，并有公诉人举证的被告人施某的身份证明，违法犯罪查询记录，被告人施某的供述，证人蒋某的证言，公安交通管理强制措施凭证，被告人驾驶证、机动车行驶证复印件，涉案车辆照片，呼气酒精含量检测笔录、检测结果、检定证书，血样提取登记表，通公交物鉴（化）字（2016）3261号理化鉴定意见书，公安机关出具的发案经过等证据予以佐证。上述证据经法庭调查核实，均具有证明效力，本院予以确认。

江苏省昆山市人民检察院指控，2017年1月2日23时许，被告人赵某醉酒后驾驶苏Ｅ×××××小型轿车行驶至昆山市开发区中心医院内停车场，后被民警查获。经苏州大学司法鉴定中心鉴定，被告人赵某血液中乙醇浓度为157mg/100ml。公诉机关认为，被告人赵某在道路上醉酒驾驶机动车，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××××××第（二）项的规定，应当以××追究其刑事责任。提请本院依法判处。

公诉机关指控，2015年8月14日14时许，被告人刘某在广东省珠海市斗门区井岸镇西埔村网都网吧上网期间，趁坐在旁边的被害人吴某睡着时，将吴某左手持有放在腹部的一台VIVO牌X5型手机盗走，随即离开现场。当天17时许，被告人刘某将该手机以价格人民币1300元卖给珠海市斗门区井岸镇西埔水果街柏腾通讯店。经鉴定，该手机价值人民币2400元，已经从上述通讯店处缴获并发还给了被害人吴某。
2015年8月17日，公安民警在珠海市××区××井××路花城网吧内将被告人刘某抓获归案。

德州经济开发区人民检察院指控，2013年至2015年，被告人赵某伙同刘2某诈骗保险公司保险金2起，骗取保险金共计48183.76元。就指控事实，公诉机关提供了相关证据，认为被告人赵某之行为已触犯《中华人民共和国刑法》××××第一、二项之规定，构成××，提请本院依法判处。

禹州市人民检察院指控称：
2011年11月2日，被告人陈某与吕某登记结婚，2016年4月份以来，陈某在婚姻存续期间仍与王某某以夫妻身份同居生活，并于2016年5月9日与王某某生育一女。
针对上述指控犯罪事实，公诉机关提供有被告人供述、被害人陈述、证人证言、书证、鉴定意见等证据。公诉机关认为，被告人陈某有配偶而重婚，应当以××追究其刑事责任。提请依法判处。

经审理查明：被告人郑某于2013年3月4日20时许在本市江干区“东方豪生”大酒店门口，以人民币700元的价格将1小包毒品（净重0.68克，检出甲基苯丙胺）出售给吴某，被民警当场抓获，另查获被告人郑某随身携带的毒品1小包（净重0.29克，检出甲基苯丙胺）。
上述事实，被告人郑某在开庭审理过程中并无异议，且有证人吴某的证言、证人孙某的证言及辨认笔录、扣押物品清单、赃物照片、毒品检验报告、毒品上交清单、户籍证明、抓获经过、被告人郑某的供述等证据证实，足以认定。

经审理查明，2012年9月20日，被告人王某通过自己的手机1XX8567XXXX与湖南省衡阳市祁东县一名叫肖某某的女子手机1X07474XXXX联系，称要到祁东购买海洛因，并谈好了购买价格。2012年9月22日，被告人王某从印江县木黄镇乘车出发，于9月24日到达湖南省祁东县，并以每克海洛因450元的价格在肖某某的手中购买得海洛因10克后回到湖南省怀化市。9月25日，被告人王某携带所购得的毒品海洛因从怀化市乘车到铜仁市，在铜仁市通过吸毒人员杨某某的联系，又乘坐铜仁至木黄的贵DA9329中巴车，途经松桃县与印江县的交界处即印江县木黄镇乌巢村时，被印江县公安局民警拦截，并从被告人王某乘坐的位置下查获一包用卫生纸包着的海洛因疑似物，净重10克。经毒品鉴定，从查获的该包毒品海洛因疑似物中检测出海洛因成分。
另查明，2007年8月16日，被告人王某因犯抢劫罪被福建省厦门市思明区人民法院判处××，2009年10月28日刑满释放。
上述事实，被告人王某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人杨某甲、杨某某、饶某某、黄某某、黄某甲的证言，被告人王某的供述，户籍证明，扣押物品文件清单，毒品称量记录，车票，刑事照片，现场检测报告书，刑事判决书，释放证明书，鉴定文书，通话详单等证据证实，足以认定。

三门峡市湖滨区人民检察院指控：1、2013年2月份至2013年5月份，被告人任某某多次向被害人刘某某借款，后由于不能及时还款，便伪造其位于三门峡市黄河路南十街坊森林半岛住宅小区12号楼2单元1层05户的房屋所有权证抵押给刘某某。经查验，该证为假证，证件上面的三门峡市房地产产权产籍监理处发证专用章系伪造。
2、2012年6月份，被告人任某某向被害人水某某借款20万元，后由于不能及时还款，便伪造其位于三门峡市黄河路南十街坊森林半岛住宅小区12号楼2单元1层05户的房屋所有权证抵押给水某某。经查验，该证为假证，证件上面的三门峡市房地产产权产籍监理处发证专用章系伪造。
公诉机关认为被告人任某某构成伪造国家机关证件罪、伪造事业单位印章罪，应数罪并罚。

通山县人民检察院指控：2015年2月13日15时40分许，通山县公安局交警大队民警魏某、徐某某等人开车前往通羊镇老城区巡查道路畅通情况时，发现牌照为鄂L3987X号桑塔纳小型汽车撞到牌照为京PG6M7X号小型普通客车的左侧保险杠上，驾驶鄂L3987X号桑塔纳车的被告人王1某身上有很重的酒味，便将王1某带至交警大队用呼气式酒精测试仪进行检测，检测结果为211mg／100ml，尔后，又将王1某带到通山县康泰医院进行血样提取，并送至咸宁宗某法医司法鉴定所进行鉴定。经鉴定，被告人王1某的血样标本检出乙醇含量为180mg／100ml。从而认为，被告人王1某醉酒驾驶机动车，其行为已构成××。被告人王1某到案后，能如实供述自己的罪行，是坦白；且在××考验期限重新犯罪。庭审中，建议对被告人王1某判处六个月以下××，并处罚金。并当庭提供了书证、证人证言、被害人陈述、被告人的供述与辩解、鉴定意见、检查笔录等证据以证明所指控的犯罪事实成立。

公诉机关指控：
2016年3月18日3时许，被告人余某在柳州市柳北区北站路河北新村菜市巷子口处，以人民币600元的价格将一小包疑似毒品“麻古”卖给事先联系好的购毒人员黄某。双方交易完成后即被公安人员当场抓获，公安人员随即从被告人余某处查获毒资人民币600元，从购毒人员黄某处查获一小包疑似毒品麻古。经鉴定，上述查获的一小包毒品检出甲基苯丙胺成分，净重0.7克。
公诉机关认为，被告人余某的行为构成贩卖毒品罪，提请本院依法惩处。

公诉机关指控，2015年3月18日23时许，因同事刘某1在常州市青果巷维修自来水管被误以为是小偷而同何某等人发生口角、撕扯，被告人李*、张某等人受委托前往处理此事。因语言不和，被告人李*、张某持木棍将何某打成轻伤二级。案发后，被告人李*、张某与被害人何某达成赔偿和解协议，赔偿了损失人民币6万某。
为证实起诉指控的犯罪事实，公诉机关提供了相应的证据材料，据此认为，被告人李*、张某的行为已触犯《中华人民共和国刑法》××的规定，应当以××追究其刑事责任，属共同犯罪，鉴于两被告人具有自首情节，建议以××判处被告人李*、张某××至一年。

公诉机关指控，2014年2月3日14时许，在石家庄市新华区中华大街与北二环交口干锅辣鸭头饭店门前，被告人王某某因停车收费问题与受害人张某发生口角，后王某某用刀扎伤张某，经鉴定，张某为轻伤二级。公诉机关认定上述事实的证据有：被告人供述、被害人陈述、证人证言、辨认笔录、人体损伤程度鉴定等。公诉机关认为，被告人王某某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》××，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以××追究其刑事责任，请依法判处。

公诉机关指控：
1、2017年8月3日，被告人沈某在停放于本市静安区静安寺广场附近的出租车内，以人民币500元的价格将2个大麻贩卖给吸毒人员倪某。
2、2017年8月9日晚，被告人沈某在本市普陀区地铁曹杨路站6号出口处，以人民币500元的价格将2个大麻贩卖给吸毒人员倪某。
2017年8月17日，被告人沈某因吸毒行为被公安机关行政拘留，后因他人检举而案发，被告人沈某到案后如实供述了上述事实。

桐乡市人民检察院指控：被告人周某醉酒后在道路上驾驶机动车并发生事故，危害公共安全，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》××××的规定，应当以××追究其刑事责任。被告人周某归案后如实供述罪行，依法可以从轻处罚。

经审理查明，2017年5月8日至5月12日期间，被告人冯某为以贩养吸，从聂某、何某等处购得甲基苯丙胺（冰毒）后，在临湘市城区内先后3次贩卖给龚某某、“洋阿”、刘某某，共计约3.9克，获利人民币100元及0.18克甲基苯丙胺。具体犯罪事实如下：
1、2017年5月8日14时许，被告人冯某在临湘市绿化广场皇朝KTV附近，贩卖给龚某某甲基苯丙胺一小包约0.7克，获利人民币50元。
2、2017年5月12日21时许，被告人冯某在临湘市福桥路原九州宾馆院子内，贩卖给“洋阿”甲基苯丙胺一小包约0.8克，获利人民币50元，并得到0.05克甲基苯丙胺作为酬劳。
3、2017年5月12日21时许，被告人冯某帮吸毒人员刘某某联系聂某购买甲基苯丙胺约2.4克，收取刘某某毒资450元后转账给了聂某，由刘某某自行找聂某取毒品。刘某某取得毒品后给了被告人冯某甲基苯丙胺0.13克作为酬劳。
2017年5月13日凌晨3时许，被告人冯某在临湘市湘茶路路口被临湘市公安局抓获归案，公安民警从其衣服口袋内搜出冰毒疑似物2小包，净重共计0.18克，经取样鉴定，均检出甲基苯丙胺成分。
上述事实，被告人冯某在开庭审理过程中亦无异议，并有扣押在案的甲基苯丙胺0.18克（附扣押物品清单）、常住人口信息表、线索来源及到案经过、刑事判决书、释放证明、证人龚某某、何某某的证言、被告人冯某的供述与辩解、现场检测报告书、岳阳市公安局物证鉴定所毒品鉴定书、搜查、辨认、称重、取样笔录、指认现场照片、微信聊天记录、微信支付记录、通话详单、监控视频光盘、讯问被告人及询问证人的同步录音录像光盘等证据予以证明。

公诉机关指控，2015年8月31日6时许，被告人甘某某到蓬溪县红江镇马岩村胡某甲家中后，对被害人裴某某采取拳打、抓头撞墙的方式进行殴打，致被害人裴某某三颗牙齿脱落。经遂宁市公安局物证鉴定所鉴定，被害人裴某某的损伤构成轻伤二级。上述事实，公诉机关提供了书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述、鉴定意见等证据予以证实。公诉机关认为应以××追究被告人甘某某的刑事责任，提请本院依法判处，并建议本院对其在九个月至一年××之间量刑。

公诉机关指控，2017年2月20日9时许，被告人焦某某窜至成都市新都区新繁镇，在严家桥开往新繁汽车客运站的686路公交车上，趁被害人叶某某不备，将其放于上衣口袋中的一部金色OPPO牌A59ST型智能手机扒窃走，后被民警查获。经鉴定，该手机价值人民币1648元。被告人焦某某将该手机销赃获款750元。

经审理查明，2016年10月24日16时40分许，那某某某驾驶蒙M5XXXX号小型轿车由西向东行驶至S317线116Km+657.7m处时，与被告人侯某驾驶从施工便道交叉路口左转弯驶入S317线横过道路的甘A5XXXX号轻型封闭货车刮擦相撞，造成蒙M5XXXX号小型轿车驾驶员那某某某当场死亡，双方车辆受损的重大道路交通事故。经阿拉善右旗公安局交通警察大队道路交通事故责任认定，被告人侯某在本次道路交通事故中负主要责任，被害人那某某某在本次道路交通事故中负次要责任，中国建筑股份有限公司国道307线巴雅一级公路总承包项目部在本次事故中负次要责任。经甘肃省张掖市公安局司法鉴定中心鉴定，被害人那某某某应系颅脑损伤死亡。事故发生后，被告人侯某拨打报警电话，在现场等候处理，并如实供述犯罪事实，系自首。案发后，被告人侯某积极与被害人近亲属达成赔偿协议，并取得了被害人近亲属的谅解。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有书证受案登记表、110接警记录、查获经过、办案说明、常住人口基本信息、驾驶证及车辆信息、查封（扣押、冻结）财产清单、当事人血样（尿样）提取登记表、诊断证明、死亡注销证明、丧葬证明、阿拉善盟公路路某支队证明、申请书、收条、收据、调解申请书、损害赔偿调解书、道路交通事故调解协议书、谅解书、公安道路交通管理行政强制措施凭证、社会调查评估意见，证人证言，阿拉善右旗公安机关交警大队的勘验笔录和现场照片、道路交通事故认定书、（张）公（刑）鉴（病理）字（2016）80号法医学尸体检验分析意见书，甘申司法毒物鉴字（2016）第920号、921号关于那某某某、侯某血液中酒精含量司法检验报告书，甘中信汽鉴字〔2016〕-28、29（阿右旗）司法鉴定意见书,被告人侯某的供述与辩解等证据证实，足以认定。

广西壮族自治区宁明县人民检察院指控，2011年11月份，被告人黄某伙同林某甲、林某乙、林某戊等人各出资人民币550元-1000元不等，在宁明县城中镇北丈村黎某代销店斜对面的一块空地上，以纽扣作为赌具聚众赌博，每天参与赌博人员均有20人以上，黄某等人按5%的比例收取渔利，至2012年2月6日该赌场被公安机关捣毁，黄某等人共从中渔利约40000元，黄某等分得人民币1000多元。对指控的事实，公诉机关提供了相关的证据材料，公诉机关认为，被告人黄某行为已触犯《中华人民共和国刑法》××之规定，应当以××追究其刑事责任。提请本院依法判处。

经审理查明，2016年7月26日上午，被告人朱某在操作起重设备为本县三口镇后河村四组村民周某家建房吊装混凝土过程中，在不能看清二楼施工现场、不能确保安全的情况下，仅靠他人手势操作起重设备，因起重设备的吊斗摆动过大，将二楼屋面施工的赵某1撞掉地面摔伤，经鉴定，赵某1的损伤程度为重伤二级。
案发后，被告人朱某等人赔偿了被害人有关经济损失，并取得了被害人谅解。
上述事实，被告人朱某在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人赵某1陈述，证人杨某1、潘某、杨某2、章某的证言，人体损伤程度鉴定意见，起重机械安全规程，涉案起吊设备照片，赔偿及谅解书，灌南县公安局出具的案件查破经过、到案经过等证据证实，足以认定。

张家口市桥西区人民检察院指控：
2013年8月至案发前，被告人林某某于本市桥西区长青路二道坝面食加工店，在其生产的面食中添加对人体有毒、有害的工业原料硼砂，并售往本市金凤大厦等地，经鉴定其生产、销售的面食中硼砂含量达194mg／kg。
公诉机关提供了被告人供述，证人证言，检验报告、辨认笔录，其他相关书证等证据予以证实，公诉机关认为被告人林某某的行为构成××。

浙江省慈溪市人民检察院指控：
2014年5月20日至6月7日期间，被告人林某在慈溪市观海卫镇美妙电器有限公司车间，趁下班无人之际，多次盗窃车间内的小型电机，共计213个（价值人民币3323元）。案发后，赃物已被追回并发还被害单位。
被告人林某到案后，如实供述了自己的罪行。

公诉机关指控：2014年10月14日19时30分许，被告人周某某经事先与陈某某电话联系，至本区青村镇南奉公路XXX号附近，将0.5克甲基苯丙胺（冰毒）以人民币400元的价格出售给陈某某，后被守候民警当场抓获，并从其身上另查获0.48克甲基苯丙胺。

公诉机关指控：2016年12月17日晚，被告人林某某酒后驾驶粤Ｄ×××××两轮摩托车从汕头市金新路行驶到汕樟路某生前小区9号楼下时，被告人林某某驾驶的粤Ｄ×××××两轮摩托车与行人周某1发生碰撞，致周某1轻微受伤，被告人林某某被接报警后赶到现场的公安民警查获。经检验，被告人林某某血液检出乙醇成分，含量为234mg/100ml。

广州市花都区人民检察院指控：2016年4月21日，被告人陈某在花都区新华街建设北路人爱医院住院部二楼204房住院期间，趁同病房的被害人甘某离开病房之机，窃得被害人甘某置于病床枕头底下的现金1000元。后于2016年4月26日、2016年4月28日，使用上述同样手段分别窃得被害人甘某置于病床枕头底下的现金1400元、200元。破案后，上述被盗的现金200元已缴回并发还被害人。
为证实上述事实，公诉机关提交了相应证据，认为被告人陈某无视国家法律，以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，构成××。综合被告人陈某如实供述、盗窃三次、盗窃地点等情节，建议本院对被告人陈某判处××以下，并处罚金。提请本院依法判处。

重庆市北碚区人民检察院指控，2014年6月21日16时许，被告人陈某某在重庆市北碚区水土镇农贸市场其经营的“XX副食店”内，遇被害人吴某某酒后与其店员刘某某因琐事发生纠纷，陈某某在劝离双方后持剪刀在店内裁剪编织袋。后吴某某再次返回该店内与陈某某发生纠纷，双方抓扯中陈某某不慎将手中所持剪刀捅入吴某某右胸部，造成吴某某右侧创伤性肺破裂。案发后，陈某某到公安机关投案自首。
经重庆市公安局北碚区分局物证鉴定所鉴定：被害人吴某某的损伤程度已构成重伤二级。
案发后，被告人陈某某已赔偿被害人吴某某医药费等各项费用共计人民币60000元。
针对上述指控，公诉机关举示了相应的证据予以证明。公诉机关认为，被告人陈某某过失伤害他人身体，致人重伤，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》××之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以××追究其刑事责任。同时，被告人陈某某还具有自首可以从轻或减轻处罚的情节。

大冶市人民检察院指控：2013年12月至2014年9月，被告人吕2某先后窜至大冶市金山店镇、陈某等地，采取溜门、套锁等手段盗窃作案13起，涉案价值合计人民币3464.8元。公诉机关认为，被告人吕2某的行为已构成××，认定被告人吕2某是累犯，提请本院依法判处，并提供了相关证据证实。

公诉机关指控，2015年8月25日12时10分，被告人叶某驾驶浙A×××××号小型轿车从海宁市海昌街道洛隆路360-7号地方由北往南从人行道上驶入非机动车道时，与沿北侧非机动车道由东往西行驶至该处的被害人王某（男，1968年1月15日出生）驾驶的电动三轮车发生碰撞，造成被害人王某死亡、车辆损坏的道路交通事故。事故发生后，被告人叶某打电话报警并留在现场等候处理，后向公安机关如实供述了肇事经过。经海宁市公安局交通警察大队认定，被告人叶某驾驶机动车行经事发路段在借道通行时，未按规定让本道内的车辆优先通行，是造成本起道路交通事故的主要过错，负本起道路交通事故主要责任；被害人王某驾驶电动三轮车在禁止电动三轮车通行的道路上通行，是造成本起道路交通事故的次要过错，负本起道路交通事故次要责任。
案发后，被告人叶某与被害人王某家属已就经济赔偿问题达成调解协议并履行完毕。

苏州市虎丘区人民检察院指控：被告单位苏州工业园区来奇机电设备有限公司于2012年3月至12月期间向他人销售假冒“KALEE”注册商标的水泵，销售金额计人民币311267元。被告人洪某某于2011年9月以上海逸禹实业有限公司名义向南京市消防工程有限公司苏州消防工程分公司销售假冒“KALEE”注册商标的水泵6台，销售金额计人民币72257元。公诉机关认为被告单位及被告人的行为均构成××。为证实上述指控的事实及公诉意见，公诉人当庭讯问了被告单位苏州工业园区来奇机电设备有限公司的诉讼代表人洪某某、被告人洪某某，并宣读和出示了相关证据材料。
被告单位苏州工业园区来奇机电设备有限公司的诉讼代表人洪某某对于公诉机关所指控的犯罪事实不持异议。

公诉机关指控，2015年2月4日11时许，被告人王某某经事先电话联系，至本市三七市镇三七市派出所东面100米冯家车站附近，以人民币700元的价格将2小包毒品甲基苯丙胺（冰毒）贩卖给方某。交易结束后，两人被本市公安民警抓获。民警当场从被告人王某某身上搜查到人民币700元，从方某身上搜查到2小包毒品甲基苯丙胺。经鉴定，上述毒品共净重1.1446克，均检出甲基苯丙胺成份。

福州市鼓楼区人民检察院指控：2009年11月28日，被告人蒋某在福州市鼓楼区古田路107号向中信银行信用卡中心申办一张卡号为×××6563，额度人民币28800元的中信银行信用卡，后在福州市鼓楼区石源居等地进行透支消费，截止2014年3月18日，该信用卡共计透支本金人民币27863.55元，欠利息人民币6162.59元。经中信银行信用卡中心工作人员多次催收超过三个月，被告人蒋某仍拒不还款。
对上述指控，公诉人当庭宣读和出示了相关证据，通过举证，公诉机关认为应以××追究被告人蒋某刑事责任，被告人蒋某如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。建议对被告人蒋某在××至一年六个月的幅度内处刑，并处罚金，提请法院依法予以惩处。

经审理查明，2015年12月15日21时许，被告人许某甲酒后驾驶川A××号小型汽车从屏山县屏山镇31地块“心海洋”KTV返回金沙江大道菲美斯酒店，途经人民医院路段时被民警查获。经鉴定，许某甲血液中乙醇浓度为90.03mg/100ml。
上述事实，被告人许某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有书证受案登记表、立案决定书、到案经过、人口信息、当事人血样（尿样）提取登记表、机动车信息查询结果单、驾驶人信息查询结果单、证人吴某某证言，宜宾市公安局物证鉴定所（川）公（宜）鉴（法化）字[2015]1739号法化检验意见书等证据证实，足以认定。

安吉县人民检察院指控：2014年6月23日晚，被告人童某在安吉县孝丰镇菜场附近赵某处饮酒，当晚20时25分许，驾驶浙E×××××号普通二轮摩托车途安吉县孝丰镇公安检查站（鹿唐线68KM＋200M）路段时，被执勤民警当场查获，现场呼气式酒精检测仪检测出童某的体内乙醇含量为107mg／100mL，后带至安吉县第三人民医院采集血样。2014年6月27日，湖州市公安局物证鉴定所对童某的血液进行乙醇定性定量分析，在送检的童某的血液中检出乙醇成分，乙醇浓度为1.31mg／mL。被告人童某在道路上驾驶机动车时达到醉酒标准，

经审理查明：2012年12月11日凌晨，被告人谢某某驾驶无牌一轮摩托车在本市盐务街往蛮坡方向行驶，当行驶至宅吉路贵信花园路段时，与李某某发生交通事故，致李某某受伤，李某某经送医院抢救无效死亡。经贵阳市公安交通管理局道路交通事故认定：被告人谢某某负事故主要责任，李某某负事故次要责任。
案发后，被告人谢某某主动赔偿被害人李某某家属人民币14.5元，并得到被害人家属谅解。
庭审中，被告人谢某某对起诉指控的事实无异议。
上述事实，有被告人谢某某的供述及户籍证明，事故责任认定书，检验报告，司法鉴定意见书，赔偿协议及谅解书等证据证实，足以认定。

经审理查明，2015年3月30日21时许，被告人曹某驾驶冀H×××××号中型自卸货车，沿蒙台公路由南向北行驶至费县费城街道办事处北毕城村路段左转弯时，因疏忽大意未确保安全，与对行的该街道办事处利民街40号居民马某无证、醉酒驾驶的鲁Q×××××号二轮摩托车相撞，致马某重型颅脑损伤死亡。被告人曹某负事故的主要责任。事故发生后，被告人曹某打电话报警。
本案在审理过程中，被害人马某近亲属马4某、李某、马2某、马1某、马3某已经与被告人曹某达成赔偿协议，共计赔偿被害人亲属各项经济损失38.5万元，被害人亲属表示谅解。
上述事实，被告人曹某在开庭审理中无异议，且有证人李某的证言；费县交警大队事故责任认定书；被害人酒精检验鉴定报告，被害人马某的尸体检验报告书，现场勘查笔录及现场照片；受案登记表、抓获经过，被告人、被害人及其亲属户籍证明，被告人、被害人驾驶证及肇事车辆信息查询单，赔偿协议、谅解书等书证；被告人的供述等证据证明，事实清楚，证据确实充分，足以认定。

经审理查明：
2017年5月22日20时40分许，被告人柴某持C1E证驾驶苏Ｄ×××××号普通二轮摩托车沿常州市武进区前黄镇蒋排村道由北向南行驶至前灵线观咀路口时，被执勤民警拦下检查。民警在检查过程中发现被告人柴某涉嫌酒后驾驶机动车，经抽取血样鉴定，其血样中的乙醇含量为92.2毫克/100毫升，属醉酒驾驶机动车辆。
上述事实，被告人柴某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人王某的证言笔录，公安机关出具的案发、查获经过证明材料、现场照片、道路交通事故认定书、驾驶人、机动车信息查询结果单、抽血照片、血样提取登记表、物证检验报告、行政处罚决定书等证据证实，足以认定。

公诉机关指控，2015年5月30日20时许，被告人杨某某伙同“宁一帆”（自报名，未满十四周岁）至宁波市鄞州区钟公庙街道万达广场2号门附近的公交车站，被告人杨某某趁刘某上161路公交车时，用雨伞做掩护，扒窃其右边裤袋内的一部苹果牌iphone6plus手机（价值人民币5402元），并将手机转移给“宁一帆”。后被告人杨某某乘坐出租车至鄞州区宁南北路豪胜公馆门口去接“宁一帆”时被抓获，赃物被追回并发还失主。

经审理查明，2014年11月18日21时许，被告人罗1某在贵阳市云岩区新中国际附近，以500元人民币的价格贩卖一包用透明塑料袋包装的毒品给孙某某时，被公安民警当场抓获，并从被告人罗1某身上查获另一小包毒品。经称量和检验，涉案毒品共计重1克，系甲基苯丙胺（俗称“冰毒”）。
上述事实，被告人罗1某在开庭审理中亦无异议，并有证人孙某某的证言；扣押笔录；扣押涉案物品清单；毒品称量记录；毒品照片；毒品收据；筑公禁（毒检）（2014）2912号毒品检验报告；被告人罗1某的户籍证明；被告人罗1某的供述等证据在案佐证，经庭审举证及质证，证据确实、充分，又能相互印证，且取证程序合法，应予认定。

公诉机关指控，2017年8月16日22时许，被告人曾某在贵阳市云岩区东山菜场附近，以人民币300元的价格贩卖毒品海洛因0.1克给购毒人员王某时被公安人员人赃俱获。后经鉴定该涉案毒品系海洛因，净重0.1克。现已上缴贵州省公安厅禁毒总队。

延津县人民检察院指控：
1、2013年5月份的一天，被告人娄某通过原某介绍，在延津县榆林乡政府西200米一无名照相馆内，虚构不用考试、直接花钱购买就能取得机动车驾驶证的事实，骗取被害人张某人民币3000元；
2、2013年5月份的一天，被告人娄某通过平某某介绍，在延津县榆林乡天牛驾校办公室内，虚构不用考试、直接花钱购买就能取得机动车驾驶证的事实，骗取被害人余某人民币6000元。后经被害人余某多次追要，被告人娄某案发前退还余某人民币1000元。
综上，被告人娄某共诈骗张某等人8000元人民币。
案发后，被告人娄某已将所骗赃款全部退还被害人。
公诉机关认为，被告人娄某以非法占有为目的，虚构事实，骗取他人财物，数额较大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以××追究其刑事责任。被告人认罪态度较好，全部退赃，建议对其在一年以下量刑，并处罚金。

杭州市西湖区人民检察院指控，2014年1月至2015年4月，被告人陈某一直借住在朋友诸某乙位于本市西湖风景名胜区天竺路89号的家中。2015年3月19日6时许，被告人陈某趁诸某乙及其父母诸某甲、胡某熟睡之机，窃得被害人胡某放于二楼客厅的联想Thinkpad牌T440型笔记本电脑一台（价值人民币7633元）及一罐硬币约人民币700余元。后被告人陈某将窃得的笔记本电脑以人民币3500元的价格抵押给在本市教工路某脑汇销售电脑的张某。
2015年4月27日5时许，被告人陈某趁诸某乙、诸某甲、胡某熟睡之机，窃得被害人诸某甲放于二楼卧室床边的装有人民币37000元的帆布包一只，其拿出一部分现金后将帆布包及剩余的人民币12356元藏于三楼的储物间。

公诉机关指控，
(一)××
2005年7月30日22时许，被告人梁某在驾车通过临沂市罗某区206国道收费处时因不缴纳过路费与工作人员发生冲突，后唆使徐2某、杨3某(以上二人均另案处理)前往打砸收费处。徐2某驾车带杨3某到达206国道罗某收费处，杨3某捡拾石块向收费处投掷，将收费处稽查人员张某打伤。张某的损伤程度为轻伤二级。
(二)××
l、2015年12月2日19时许，被告人梁某驾车带着唐二某、唐1某、唐3某(以上三人均另案处理)到兰陵县城“兰陵王大酒店”门口，将兰陵县磨山镇东瞳前村孟某甲停放在该处的鲁D×××××“豪爵”二轮摩托车盗走并转卖给他人。梁某分得600元，被盗车辆的价值为3000余元。
2、2015年12月4日19时许，被告人梁某驾车带着唐二某、唐1某、唐3某到兰陵县长城镇朱场村朱某乙的煤炭厂门口将其停放在该处的两辆“福田五星”牌三轮车盗走并卖转给他人。梁某分得800元，被盗车辆的价值共计8796元。
对指控的上述事实，公诉机关提交并宣读以下证据:
户籍证明等书证;鉴定意见;证人朱某甲等人的证言;被害人孟某甲等人的陈述;共同作案人徐2某等人的供述;被告人梁某的供述和辩解。
公诉机关认为，被告人梁某，为逞强耍横，唆使他人随意殴打他人，情节恶劣;以非法占有为目的，两次秘密窃取他人财物，数额较大，其行为分别触犯了《中华人民共和国刑法》××××第(一)项、××之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以××、××追究其刑事责任;被告人梁某系累犯，应依照《中华人民共和国刑法》××××的规定处罚。

井冈山市人民检察院指控，2017年8月12日上午11点左右，被告人上某独自步行来到黄坳乡石角村君子组，行至被害人吴某家路段，见一辆没有拔车钥匙的女士摩托车停在路边，便趁周围无人，遂启动摩托车将其盗走。被害人的丈夫李某1听见摩托车声便发现了，李某1遂与其弟李某2各自骑摩托车追被告人上某，并在下七乡上七村路坑组路段将被告人上某拦截并报警。经井冈山市价格认证中心鉴定该新大洲本田律师摩托车价值为人民币9069元。公诉机关认为，被告人上某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以××追究其刑事责任。

河南省郑州市管城回族区人民检察院指控，2015年1月19日20是50分许，被告人黄某某酒后驾驶豫B×××××号机动车，沿郑州市管城回族区腾飞路由南向北行驶至美景鸿城西门附近时，撞上周某驾驶的豫S×××××号机动车。当日21时许，民警在现场将黄某某抓获。经郑州市公安局交通事故鉴定所鉴定，黄某某静脉血血醇含量为296.74mg／100ml。归案后，黄某某始终如实供述上述事实。经郑州市公安局交通警察支队道路交通事故认定书认定：黄某某负此事故全部责任，周某无责任。
针对上述事实，公诉机关提交了被告人黄某某供述及辩解；证人周某证言；郑州市公安局交通事故鉴定所编号1404679号血醇鉴定意见书；抓获经过；道路交通事故现场图；犯罪嫌疑人驾驶证复印件、驾驶人信息查询结果单、机动车信息查询结果单；中国太平洋财产保险股份有限公司机动车交通事故责任强制保险单；郑州市公安局交通警察支队第0831011号道路交通事故认定书；年龄证明；道路交通事故现场勘查笔录等证据。公诉机关认为，被告人黄某某在道路上醉酒驾驶机动车，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××××条××之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以××追究其刑事责任。被告人黄某某归案后如实供述犯罪事实，根据《中华人民共和国刑法》××××的规定，可以从轻处罚。综上，提请本院依法判处。

经审理查明：被告人张某与被害人马某系邻居，因地界纠纷双方平日关系不睦。
2013年8月18日10时许，被害人马某与被告人张某在其耕地处发生争吵，继而发生打架。期间，被告人张某手持榔头致伤马某头部、左拇指处。
经（临）公（法）鉴（伤）字（2013）792、1230号鉴定书鉴定：马某的损伤程度为轻伤。
另查明，案发后被告人张某与被害人马某经人调解双方自愿达成协议，即被告人张某赔偿被害人医疗费等经济损失50000元，并已履行完毕。
上述事实，被告人张某在开庭审理过程中亦无异议，且有伤情照片，法医学鉴定，现场勘验笔录、草图及现场照片，被害人陈述，证人证言，被告人供述与辩解等证据证实，足以认定。

经审理查明：
一、抢劫犯罪事实
2009年9月左右的一天，被告人杨某伙同刘某、徐2某（均另案处理）等人经事先预谋后，到杭州市西湖区三墩镇农贸市场潘某的水果店旁，采用喷辣椒水及用砍刀、钢管等工具殴打等方式，欲强行劫取水果店店员被害人蒋某脖子上的黄金项链（无法估价），后某被害人蒋某奋力反抗而未劫得财物。
上述事实，被告人杨某在开庭审理过程中无异议，并有同案犯刘某、徐2某的供述；证人潘某的证言；公安机关出具的破案经过及情况说明；被告人杨某的户籍证明等证据证实，足以认定。
二、盗窃犯罪事实
2009年10月9日上午，被告人杨某到杭州市余杭区瓶窑镇长命村高西组21号，先后采用溜门、插片、翻窗等方式进入203室被害人黄某甲、204室被害人黄某乙、202室被害人郭某租房内，窃得现金460余元、康佳手机1部、诺基亚N72手机1部、旧手机1部（无法估价）、万用表1只。经鉴定：赃物价值人民币650元。
上述事实，被告人杨某在开庭审理过程中无异议，并有被害人黄某甲、黄某丙、郭某的陈述；现场勘验检查笔录及提取痕迹、物品登记表；DNA鉴定书；价格鉴定书；公安机关出具的抓获、破案经过及情况说明等证据证实，足以认定。

经审理查明，2014年12月5日10时许，被告人卢某某与邻里向某甲因一树木的权属问题在本村向某戌经营的副食店前发生争执、扭打，向某甲之妻茹某某（1947年11月5日出生）在家中闻讯赶至现场，卢某某用手中的拐杖将茹某某左手打伤。随后卢某某与向某甲继续扭打，被人拉开。经巫溪县公安局物证鉴定室鉴定，茹某某左桡骨骨折，其损伤程度为轻伤二级。
另查明，被告人卢某某于2015年1月29日被公安人员抓获归案。卢某某系肢体残疾（肆级）人。
上述事实，被告人卢某某在开庭审理过程中亦无异议，并有受案登记表、立案决定书、巫溪县人民医院医院门诊病历及CR（AGFA）诊断报告复印件、伤情照片、司法鉴定委托书、鉴定意见告知笔录、抓获经过、户籍信息、残疾人证复印件，证人向某甲、向某乙、王某某、李某、向某丙、向某丁、向某戊、向某戌的证言，被害人茹某某的陈述，被告人卢某某的供述，现场勘验笔录、现场方位示意图、现场照片，巫溪县公安局物证鉴定室（溪）公（物）鉴（伤）字（2015）004号法医学人体损伤程度鉴定书等证据证实，足以认定。

经审理查明：被告人叶某甲在未取得烟草经营许可证的情况下，于2013年10月下旬受张某雇佣并伙同张某，以倒卖牟利为目的，驾驶“大众朗逸”牌轿车，从山东省临沂市兰山区购进软盒“中华”牌卷烟10条、硬盒“中华”牌卷烟26.9条、“南京”（九五）牌卷烟24条、“白沙”（和天下）牌卷烟2条、“黄金叶”（天叶）牌卷烟2条、“黄金叶”（小天叶）牌卷烟10条、“黄鹤楼”（1916）牌卷烟12条，共计86.9条，总价值65260元。
2013年11月1日，被告人叶某甲和张某驾车载着所购86.9条卷烟到曹县欲图继续购买香烟时被曹县烟草专卖局查获，涉案卷烟被全部查扣并被移交至曹县公安局。
上述事实，被告人叶某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有证人宋某、叶某乙证言，曹县烟草专卖局检查（勘验）笔录、曹县烟草专卖局先行登记保存通知书、曹县烟草专卖局抽样取证物品清单、曹县烟草专卖局案件移送函、曹县烟草专卖局移送物品清单、山东省烟草质量监督检测站出具的检验报告，2013年下半年山东省卷烟统一批发、零售价格目录，曹县烟草专卖局出具的证明、曹县烟草专卖局涉案物品暂保管函、宋某提供的烟草专卖品准运证、浙江省青田县烟草专卖局和曹县烟草专卖局出具的证明、车辆信息登记表、破案经过、户籍证明、被告人叶某甲及同案行为人张某供述等证据证实，足以认定。
审理中，被告人叶某甲自愿预交罚金2万元。

公诉机关指控：2014年12月23日傍晚，被告人吴某在其承租的杭州市下城区永佳南苑17号4楼出租房内，容留并伙同方某吸食毒品甲基苯丙胺。
同年12月25日傍晚，被告人吴某在其承租的上述出租房内，容留并伙同方某、王某吸食毒品甲基苯丙胺。
2015年1月30日，被告人吴某被公安机关传唤归案。

经审理查明，2014年秋，被告人白某在中阳县张子山煤业公司（位于中阳县金罗镇古家岭村）任炸药库保管员期间，在炸药库周围种植了农作物，为了防止野鸡侵害，被告人白某将伴有药剂的玉米粒撒在无防护围栏的地里。2015年4月2日，古家岭村民任候小放羊路过此地，5只羊误食玉米粒后死亡。经检验，玉米粒和任候小家养胃内容物中均检出有毒性物质“呋喃丹”。案发后，被告人通过赔偿损失取得被害人的谅解。
被告人白某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳。
上述事实有公诉机关提供并经庭审举证、质证的被害人陈述、被告人供述、指认现场笔录、毒物分析鉴定检验报告、户籍证明、抓获经过、调解书、谅解书等证据证实，足以认定。

公诉机关指控
2014年11月2日下午，被告人周某林驾驶鄂j8e719号小型轿车，沿s206省道由麻城市白果镇松树村胡家丛林路段时，撞上对向驾驶两轮摩托车的李某川，造成李某川当场死亡的交通事故。
公诉机关当庭出示了相应的证据，认为被告人周某林的行为已构成××，应当依照《中华人民共和国刑法》××之规定予以惩处。

公诉机关指控：
1、2012年4月19日晚，被告人刘某至嘉善县姚庄镇洪福路PPG大师漆店门口，采用推车的方式，窃得被害人宋某停在该处的红色五羊-本田牌骑式摩托车1辆，价值人民币250元。
2、2012年5月13日晚，被告人刘某至嘉善县姚庄镇桃源新邨61幢3单元楼梯口，采用推车的方式，窃得被害人吕某停在该处的黑色永久牌电动自行车1辆，价值人民币1100元。
3、2012年6月17日下午，被告人刘某至嘉善县西塘镇珍官路樱花制漆店门口，采用推车的方式，窃得被害人左某停放在该处的红色中华舰牌电动自行车1辆，价值人民币1372元。
4、2013年1月27日晚，被告人刘某至嘉善县姚庄镇市场街珍妮芬内衣店门口，采用推车的方式，窃得被害人郁某停放在该处的红色千里猫皇牌电动自行车1辆，价值人民币1100元。
5、2013年2月4日晚，被告人刘某至嘉善县姚庄镇浙江昱辉阳光能源有限公司四厂区停车棚处，采用溜门的方式进入车棚，窃得被害人李某停在该处的红色豪臣牌电动自行车1辆，价值人民币2295元。案发后，赃物已被扣押并发还被害人。

经审理查明，2013年3月26日21时许，被告人席某饮酒后驾驶陕CDV168号别某越轿车，在宝鸡市陈仓区锦绣圆小区内将道沿上步行的赵某某、马某某撞伤后未停车查看驶离现场。马某某等人报警后，前来处理事故的宝鸡市交警支队陈仓大队交警张某、协警王2某在现场群众协助下在锦绣圆小区查找到席某及其肇事车辆后，被告人席某拒不配合交警张某、协警王2某处理事故，用膝盖在交警张某的左小腹部顶了一下，将交警张某顶倒在地，头碰在地砖上，下巴处被抓破，将协警王2某的右手背抓破，后被陈仓公安分局民警抓获。经宝鸡市公安交通司法鉴定中心对被告人席某2013年3月26日21时抽取的血样鉴定，被告人席某血液中乙醇含量为192.88mg／100ml，属于醉酒驾驶机动车。经陈仓医院诊断被害人张某的伤情为轻型闭合性颅脑损伤、多处软组织挫伤，赵某某的伤情为轻型闭合性颅脑损伤、头皮血肿、多处软组织挫伤，马某某的伤情为右膝关节软组织损伤。经法医鉴定张某、赵某某均构成轻微伤。审理中，被告人席某与被害人张某、马某某、赵某某自愿达成民事赔偿协议，赔偿了被害人的经济损失，各被害人对被告人席某表示原谅。
上述事实，被告人席某在开庭审理中无异议，且有证人马某某、赵某某、王某某、赵某某、张某某、王某某证言，公安机关肇事现场勘察表，马某某、赵某某指认现场笔录及照片，陈仓公安分局法医鉴定中心人体损伤程度鉴定意见及鉴定意见通知书，被告人席某血醇检验报告，陈仓医院对被害人张某、马某某、赵某某的诊断证明、住院病历及伤情照片，被害人医药费、误工费、交通费、法医鉴定费票据，民事赔偿协议、领款收据及谅解意见，被害人及被告人席某户籍证明等证据所证实，证据确实、充分，本院予以确认。

南宁市青秀区人民检察院指控，2013年5月10日10时许，被告人曾某某伙同刘某（另案处理）到南宁市青秀区民族大道德瑞花园小区1栋B单元，由被告人曾某某望风，刘某使用开锁工具开锁，分别进入1802房内盗走被害人黎某放在房内的联想Y570笔记本电脑一台，进入602房内盗走被害人莫某某放在房内的佳能G12数码相机一台及施某水晶项链一条。二人在逃离1栋B单元过程中被小区物业人员拦截抓获，刘某趁机逃跑。
经鉴定，被盗的施某水晶项链案发时价值人民币1040元、佳能G12数码相机案发时价值人民币1150元、联想Y570笔记本电脑案发时价值人民币3300元。


	经审理查明，原判认定事实清楚，证据确实、充分，本院予以确认。
	另查明，上诉人林某于2016年5月13日被抓获后，当天公安机关检测上诉人的尿液结果呈毒品阳性，遂以上诉人吸毒等原因决定对其处以行政拘留二十日的处罚，后因本案于2016年5月27日对上诉人刑事拘留。
	上述事实有公诉机关提供的现场检测报告书、行政处罚决定书、拘留证及行政处罚告知笔录等证据予以证实。
公诉机关指控：2014年2月26日15时许，被告人黄某某来到重庆市南岸区南坪步行街新世纪江南商都第五街专柜，趁专柜营业员不备之机，将一件棉质男士长袖衬衫盗走。随后，被告人黄某某再来到该商场明治专柜，趁营业员不备之机盗走该专柜“K.H.Desingn”牌黑色女式手提包一个。盗窃得手后，被告人黄某某在逃离过程中被商场营业员拦获。营业员随后报警，民警赶到后将被告人黄某某抓获。
经鉴定，被盗手提包价值2938元，被盗衬衫价值313元。
归案后，黄某某如实供述其盗窃的犯罪事实。被盗物品已发还被害人。

阜宁县人民检察院指控，2016年11月19日22时10分，被告人陈某酒后驾驶苏Ｊ×××××号小型轿车，沿阜宁县阜城街道天津路由南向北行驶至串场河大桥北首时被查获。经盐城市公安局物证鉴定所检验，被告人陈某的血样中乙醇含量为每百毫升95.4毫克。
为证实上述指控的事实，公诉人当庭出示了被告人供述、证人证言、鉴定意见、书证等证据，认为被告人陈某的行为已触犯《中华人民共和国刑法》××××××第（二）项的规定，构成××。被告人陈某归案后如实供述自己的罪行，还应适用《中华人民共和国刑法》××××的规定。提请本院依法判处。

经审理查明，2017年2月13日15时许，被告人肖某甲以其父亲肖某乙被被害人陈某1在吴川市海滨街道九头井村内一小卖部空地殴打为由，带上“亚成”等十多个人到陈某1位于吴川市海滨街道九头井村34号的住处找陈某4生报复，期间，肖某甲与“亚成”等人使用铁铲、水管、砖块、花盘等工具对陈某1的房屋一楼的西面、北面玻璃窗及西面的不锈钢大门进行打砸，造成陈某1房屋门窗被毁坏。公安机关在现场缴获作案工具水管3条、转头3块、铁铲1把、花盘1个。
经吴川市发展和改革局价格认证中心检验鉴定，被损坏物品价值人民币共3225元。
另查明，被告人肖某甲一方赔偿被害人杜某人民币5800元，被害人杜某对被告人肖某甲的犯罪行为予以谅解，表示不再追究其法律责任。
上述事实，被告人肖某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有由公诉机关提供并经庭审质证的下列证据予以证实：1、被告人肖某甲的供述及辩解；2、被害人杜某的陈述；3、证人陈某2、梁某、陈某3的证言；4、价格认定结论书、鉴定意见通知书；5、现场勘验检查笔录及照片；6、辨认笔录；7、扣押决定书、扣押清单、发还物品文件清单；7、现场检测报告书；8、现场照片；9、视听资料；10、受案登记表、立案决定书；11、户籍证明；12、到案经过；13、谅解书、现金收据；14、违法犯罪记录查询情况说明；15、调查评估意见书。

公诉机关指控，2014年4月25日13时30分许，被告人王某无证驾驶冀R×××××号小型轿车沿霸州市胜芳镇芳清道由东向西行驶，行驶至胜芳镇政府门口时，与董某甲驾驶的电动自行车相撞，致使双方车辆受损，董某甲受伤，事故发生后，被告人王某驾车逃逸。2014年5月16日经廊坊市公安局法医损伤检验鉴定室鉴定，董某甲的伤情为重伤二级。根据霸州市公安局交通警察大队《道路交通事故认定书》认定，王某负此事故的全部责任。
霸州市人民检察院针对指控的上述事实，提供了被告人王某的供述，证人戴某、田某、刘某、张某甲、齐某、张某乙、董某乙的证言，法医学人体损伤程度鉴定书，现场勘查笔录、现场图及照片，道路交通事故认定书，交通事故车辆痕迹物证检验报告，公安机关办案说明，被告人户籍信息等相关书证。同时认为被告人王某的行为已构成××，要求依法判处。

陵县人民检察院指控：2013年7月25日上午，被告人王1某因个人私利，故意将事先准备好的食用红糖倒入正在使用的徐某某的小某PC220-7挖掘机的液压油箱内，致使挖掘机毁坏。经鉴定，共造成损失45325元。
就上述事实公诉机关提供有书证、证人证言、被害人陈述、被告人的供述和辩解、鉴定意见、勘验、检查辨认笔录等证据予以证实，并认为被告人王1某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，应当以××追究其刑事责任。提请本院对被告人王1某依法判处。

太康县人民检察院指控，2014年8月27日下午2时许，被告人韩某某到本村村民徐某某家，乘其家无人之际，将其三轮车工具箱内现金6400元及两张银行卡盗走。案发后，赃款、赃物均已退还失主。所举证据有被告人供述、证人证言等。据此认定被告人韩某某犯××，请求依法判处。

贵州省威宁彝族回族苗族自治县人民检察院指控，2016年5月30日17时50分左右，被告人马某某与刘某某经电话联系在威宁自治县六桥街道办事处建设西路“金威浴池”前一岔路口处进行毒品交易，在交易过程中，威宁自县禁毒大队民警当场将二人抓获，从刘某某身上查获刚买得的毒品海洛因可疑物零包一个，从马某某的身上查获毒品海洛因可疑物零包一个。经称量，两个海洛因可疑物零包净重共计0.27克。经贵州省公安司法鉴定中心鉴定：查获两个海洛因可疑物中均检出海洛因成分。据此，认为被告人马某某的行为己触犯《中华人民共和国刑法》××之规定，涉嫌犯贩卖毒品罪，应追究刑事责任而提起公诉。并提出对被告人马某某判处六个月至一年零六个月××的量刑建议。请依法判处。

公诉机关指控并经本院审理查明，2016年5月5日23时30分许，被告人高某饮酒后驾驶一辆小型轿车（车牌号粤S.XXXXX）行驶至京港澳高速公路北行东莞市长安入口时，被执勤民警查获。经检验，高某血液中检出乙醇含量为124.05mg/100ml。
以上事实，被告人高某在开庭审理的过程中基本没有异议，且有公诉机关当庭举证并经质证确认的相关证据予以证实。

经审理查明：
2015年3月8日至3月10日，被告人范某为谋取非法利益，在其经营的位于嘉某县罗星街道新民小区126号的“阳光浴场”内容留卖淫女刘某甲、杨某（二人均另案处理）等人卖淫，期间非法获利按照三比五的比例进行分配，其中：
1、2015年3月10日，被告人范某在上述浴场内容留卖淫女刘某甲向于某（另案处理）卖淫1次。
2、2015年3月10日，被告人范某在上述浴场内容留卖淫女杨某向刘某乙（另案处理）卖淫1次。
2015年3月10日，公安机关在被告人范某经营的上述浴场四楼801包厢查获使用过的避孕套10只。
另查明，被告人范某归案后如实供述了上述犯罪事实。
上述事实，被告人范某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人刘某甲、于某、杨某、刘某乙、赵某、陈某等人的证言，人员、现场辨认笔录，检查笔录，证据保全决定书，行政处罚决定书，户籍资料，抓获经过等证据证实，足以认定。

经审理查明，法库县某镇某村桑葚树开荒地原系被告人张某某家的开荒地，案发前已被收回归某村民委员会集体所有，某村民委员会按照法库县某镇统一部署的“青山工程”，于2014年4月15日已将刺槐树苗在桑葚树开荒地栽种完毕。
2014年5月9日，被告人张某某为获利，将法库县某镇政府在某村桑葚树开荒地上用于“青山工程”栽植的17.31亩刺槐树苗及树坑毁坏，并种植玉米。经鉴定被毁坏财物价值人民币7684元。
上述事实，被告人在开庭审理过程中已无异议，且有公诉机关提供并经庭审举证、质证的下列证据证实，书证户籍证明、沈阳市人民政府关于清理整治“小开荒”的通告、法库县人民政府办公室文件、某村民委员会出具的情况说明、辽宁地矿测绘院测绘成果管理中心测量技术报告书，证人徐某某、吕某某、邢某某、娄某某等人证言，现场勘验检查工作记录、现场照片，某价格认证中心价格鉴定结论及被告人供述等证据证实，相互认证，足以认定。

内黄县人民检察院指控，2013年7月24日15时许，被告人王某某酒后驾驶一辆无牌号红色大运牌三轮摩托车，从内黄县马上乡小黄滩村行驶至内黄县城关镇西环路中段时，被民警查获。经检验，被告人王某某的血液乙醇含量为99mg/100ml。

宁夏回族自治区永宁县人民检察院指控，2015年11月18日22时许，被告人赵某某醉酒后无证驾车沿永宁县望滨路由东向西行驶至望滨路2公里＋700米处时，因操作不当，发生车辆掉落至路南沟中的单方交通事故。永宁县人民检察院认为，被告人赵某某醉酒后无证驾驶机动车在道路上行驶，应当以××追究其刑事责任。被告人赵某某具有自首情节。建议对被告人赵某某在××以下量刑，并处罚金。

经审理查明：
2004年3月底至4月初，被告人丁某在绍兴县柯桥街道梦景园12幢2单元103室的租房内，分3次将共计0.5克海洛因卖给吸毒人员潘某某。具体为：
1、2004年3月底的一天中午，被告人丁某将0.2克海洛因卖给潘某某，得款100元。
2、2004年4月初的一天下午，被告人丁某经事先电话联系，将0.1克海洛因卖给潘某某，得款50元。
3、2004年4月8日，被告人丁某将0.2克海洛因卖给潘某某，得款100元。
2004年4月23日，公安机关根据吸毒人员交代，在被告人丁某的租房内将其抓获，缴获联系贩毒的手机1只。
上述事实，被告人丁某在开庭审理过程中亦无异议，且有潘某某、王某的证言及辨认笔录，抓获经过，扣押物品清单及手机照片等证据证实，足以认定。

经审理查明：2014年2月24日9时许，被告人周某至泗阳县李口镇李口街菜场东首，趁被害人张某不备，扒窃其人民币120元。后被告人周某被巡逻民警抓获，所盗钱财被追回发还被害人。
上述事实，被告人周某在庭审过程中亦无异议，且有被害人张某陈述，证人吴某证言，涉案物品照片，涉案物品清单，刑事判决书，释放通知书，发破案经过，户籍信息等证据，足以认定。

嵊州市人民检察院指控，2012年11月4日16时许，被告人裘某甲因怀疑同租住在嵊州市崇仁镇崇仁二村的邻居周某骚扰其妻，遂与其子裘某乙在嵊州市崇仁镇崇仁二村前庄园巷路口拦住周某并责问，后互殴。期间，被告人裘某甲用膝盖跪压周某的腰部致其腰椎受伤。
经嵊州市公安司法鉴定中心和绍兴市公安司法鉴定中心鉴定，周某腰椎损伤程度已达轻伤。

定陶县人民检察院指控：
1、贩卖毒品罪
在定陶县锦华佳驿宾馆附近，2014年10月13日被告人张某、聂某贩卖给耿某甲基苯丙胺0.2克，在锦华佳驿宾馆101房间，贩卖给刘某某甲基苯丙胺1克。同日，被告人邵1某明知被告人张某、聂某贩卖冰毒，通过出租车托运方式在被告人张某、聂某处为李1某（另案处理）代购甲基苯丙胺10克。2014年10月14日，公安机关在定陶县锦华佳驿宾馆101房间内，当场查获白色晶体50.08克；在曹县格林豪泰宾馆411房间，当场查获少量白色晶体。经菏泽市公安局刑事科学技术研究所检验，上述白色透明晶体中均检出甲基苯丙胺成分。
2、××
2014年9月-10月，被告人聂某、邵1某二人在其住宿的定陶县锦华佳驿宾馆101房间允许张某吸食毒品2次，允许张某、王某、魏某吸食毒品1次，允许张某、王某吸食毒品1次。2014年10月14日，被告人聂某允许张某、刘某在其住宿的锦华佳驿宾馆101房间吸食毒品1次。2014年10月13日，被告人邵1某允许魏某在其住宿的曹县格林豪泰宾馆411房间吸食毒品1次。2014年10月14日，被告人邵1某允许李某在其住宿的曹县格林豪泰宾馆411房间吸食毒品1次。公诉机关指控上述事实，向法庭提交了相关证据予以证实。
公诉机关认为，被告人张某、聂某明知是毒品而贩卖，被告人邵1某明知被告人张某、聂某贩卖毒品，而为他人代购，被告人聂某、邵1某多次为他人吸食毒品提供场所，被告人张某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》××××第（一）项、××之规定，被告人聂某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》××××第（一）项、××、××之规定，被告人邵1某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》××××、××之规定，应当以贩卖毒品罪追究被告人张某、聂某、邵1某的刑事责任，以××追究被告人聂某、邵1某的刑事责任。被告人聂某在××考验期限内再犯新罪，应适用《中华人民共和国刑法》××之规定，请依法判处。

黑龙江省哈尔滨市道外区人民检察院指控，被告人吕某某在中国投资银行股份有限公司黑龙江省分行信用卡中心申请信用卡后，自2008年3月29日至2009年9月2日期间，其用此卡多次在哈尔滨市道里区等地消费，共计透支人民币17094.67元。该银行信用卡部于2009年5月21日至2011年6月16日通过电话数次催收后仍拒不归还。
针对上述指控，公诉机关提供了被告人供述等相关证据。公诉机关认为，被告人吕某某的行为构成××，提请依据《中华人民共和国刑法》××、××××的规定予以惩处。

深圳市罗湖区人民检察院指控：2014年5月1日0时49分许，被告人刘某驾驶粤B／T801F号牌小型轿车行驶至深圳市××××路路口时，被设卡查车的执勤民警现场查获。民警当场对其进行呼气式酒精检测，结果为118mg／100ml。经鉴定，被告人刘某血液中检出乙醇，含量为172.99mg／100ml。
为证明上述事实，公诉机关提交了下列证据：1.书证：抓获经过，公安交通管理行政强制措施凭证，被告人身份信息及机动车行驶证、驾驶证复印件，酒精呼气式测试单，当事人血样（尿样）提取登记表及通知家属记录表，涉案车辆信息；2.证人证言：韩某伟证言；3.被告人供述与辩解：刘某供述与辩解；5.鉴定意见：《法医毒物司法鉴定检验报告书》及《鉴定结论通知书》；6.视听资料：现场查证光盘。
公诉机关认为，被告人刘某无视国家法律，在道路上醉酒驾驶机动车，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××××的规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以××追究其刑事责任。建议对被告人刘某判处四个月以下××，并处罚金刑罚。

公诉机关指控，2012年2月9日晚11时许，因纪某某被人殴打，被告人宋某与黄某某、张某某、徐某、王某某、耿某某（均已判刑）等十余人至金湖县宏源国际大酒店洗浴中心内找人报复。在寻人未果的情况下，将洗浴中心吧台内的桌椅、电脑显示屏等物砸坏，并采取持灭火器、铁椅、木棍等物品击打以及拳打脚踢等手段，将吧台内的朴某头部等多处打伤。经鉴定，朴某的损伤构成轻伤二级，洗浴中心财物损失价值人民币1340元。
被告人宋某于2015年6月9日主动向金湖县公安局投案，并如实供述了自己的犯罪事实。

内蒙古自治区鄂尔多斯市准格尔旗人民检察院指控：
2017年4月30日上午，被告人刘某在山西省偏关县汽车站巷子内以四千元价格向"王2某"购买了三包毒品，准备运输到内蒙古乌兰察布市卓资山贩卖，当日18时20分许，刘某乘坐薛家湾至呼和浩特的客运班车途径准格尔旗S31治安检查站时，被准格尔旗公安局民警查获，并从刘某身上穿的内裤中查获毒品三包。经鄂尔多斯市公安局毒品检验鉴定中心鉴定：在刘某身上查获并送检的白色晶体中含有甲基苯丙胺成分。经准格尔旗产品质量计量检测所称重：在刘某身上查获的三包毒品共重17.9779克。针对上述事实，公诉机关出示了书证、鉴定意见、被告人供述等相关证据。公诉机关认为，被告人刘某违反国家毒品××法律、法规，贩卖、运输甲基苯丙胺，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××××之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以贩卖、运输毒品罪追究其刑事责任。被告人刘某被判处××以上刑罚，刑罚执行完毕五年内再犯应当判处××以上刑罚之罪，属累犯，适用《中华人民共和国刑法》××之规定。被告人刘某曾因贩卖毒品被判过刑，又犯贩卖、运输毒品罪，属毒品再犯，适用《中华人民共和国刑法》××之规定。被告人刘某归案后，如实供述自己的犯罪事实，属坦白,适用《中华人民共和国刑法》××××之规定。提请本院依法判处。

广东省湛江市麻章区人民检察院指控，2016年7月2日凌晨，被告人林某某驾驶一辆红色男装摩托车去到广东省湛江市麻章区麻章镇合流路麻章镇工业园，通过窗户进入环源环保科技有限公司二楼办公室，将办公桌上的惠普牌电脑盗走。经湛江市麻章区价格认证中心价格认定，被盗惠普牌电脑显示器及主机案发时价值3500元人民币。
针对指控的事实，公诉机关向本院提供了相应的证据，并提供麻检公诉量建[2017]5号量刑建议书，认为被告人林某某以非法占有为目的，秘密盗取他人财物，数额较大，其行为触犯《中华人民共和国刑法》××之规定，应当以××追究其刑事责任。因被告人林某某有盗窃前科，建议判处被告人林某某八个月以上一年八个月以下××，并处罚金。

公诉机关指控，2013年6月12日21时许，被告人孙某在苏州工业园区斜塘街道联丰广场持橡胶棍殴打被害人张某，致其一处轻伤、二处轻微伤。被告人孙某自动投案，并如实供述了自己的罪行。
公诉人当庭宣读和出示了被告人孙某的供述笔录，被害人张某的陈述笔录，证人宋某、随家庭、彭某的证言笔录，辨认笔录，作案工具照片，法医学鉴定意见书、说明，病历资料，扣押物品清单，收条，抓获经过、发破案经过，户籍资料等证据。
公诉机关认为，对被告人孙某应当以××追究刑事责任，被告人系自首，提请依法予以惩处。

安徽省繁昌县人民检察院指控：1、2015年12月16日凌晨，被告人章某驾驶皖A03XXX轿车来到繁昌县繁阳镇阳光花园小区XX幢楼下马路边，用安全锤将蒋某某停放在路边的皖B08XXX凯迪拉克越野车后车窗玻璃砸坏，从车内盗取6瓶5A级天之蓝白酒。后经繁昌县价格认证中心鉴定，其价值人民币1740元。
2、2015年12月17日凌晨，被告人章某驾车来到铜陵市铜陵县锦江之星宾馆门口，用安全锤将徐某某停放在宾馆门口的苏B8SXXX雷克萨斯车后车窗玻璃砸坏，从车内盗取黄金叶牌香烟3条、中华牌软盒香烟4条、南京九五至尊香烟2条、苏烟软金砂香烟2条。经繁昌县价格认证中心鉴定，上述香烟价值人民币8760元。
综上，被告人章某共盗财物价值人民币10500元。

经审理查明，2013年5月至8月期间，被告人杨某向被害人姜某谎称能够帮助外省市户籍学生进入本区新桥中心小学上学，先后多次从姜某处骗得人民币共计56，000元。2013年8月17日，姜某委托杨某办理的外省市户籍学生均未能在新桥中心小学报名，后杨某失去联系。
2015年3月3日，被告人杨某被公安机关抓获。
上述事实，被告人杨某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人姜某的陈述及辨认笔录，证人朱某某、何某的证言，银行卡账户明细，公安机关出具的案发抓获经过，刑事判决书、假释证明、劳动教养决定书、行政处罚决定书，常住人口基本信息等证据证实，足以认定。

北京市门头沟区人民检察院指控，2013年6月19日7时许，被告人王×在北京市门头沟区军庄镇灰峪村村口公交车站旁，因琐事与被害人李×1发生口角，后双方互殴，造成被害人李×1右肘外侧副韧带断裂，右肘关节脱位，右肘关节活动部分受限，经法医学鉴定为轻伤（偏重）；被告人王×上颌骨额突骨折，经法医学鉴定为轻微伤。
为证实上述事实，公诉机关向本院提供了被告人供述、被害人陈述、证人证言、鉴定意见、书证等证据。公诉机关认为被告人王×主观上具有伤害他人的故意，客观上实施了损害他人身体健康的行为，且已造成他人轻伤的后果，其行为已构成××，提请本院依照《中华人民共和国刑法》××××之规定，对被告人王×以××定罪量刑。被告人王×在尚未被公安机关讯问之前主动到案，并如实供述了基本犯罪事实，系自首，建议对被告人王×从轻处罚。
被害人李×1的意见是，被告人王×主观恶性大，给其身体造成伤残，请求法庭对被告人王×从重处罚并判处实刑。

苍南县人民检察院指控：2015年4月4日8时许，因被告人郑某个人负责经营的苍南县龙港富江塑料制品厂涂布机安全性能不符合GB/T28387.4-2012《印刷机械和纸加工机械的设计及结构安全规则》的要求，且涂布机在压下二位五通手拉阀手拉按钮导致干燥箱意外向下闭合不符合GB/18209.3-2010/IEC61310-3:2007《机械电气安全指示、标志和操作》的规定，致使工人王某在清洗涂布机风箱过程中，被干燥箱迅速关闭挤压上半身致死。事故发生后，被告人郑某主动在现场等候民警到场。本案民事部分已调解。

新疆生产建设兵团下野地垦区人民检察院指控：2015年9月17日8时30分许，被告人焦xx驾驶新G56306号重型普通货车，在S201线291km+700m永胜村路口处由北向南横过S201线时，与沿S201线由西向东行驶至此路口的师xx驾驶的新JL6019号小型轿车发生碰撞，造成新JL6019号小型轿车驾驶员与该车乘车人夏xx、辜xx、余xx受伤，乘车人杨一x死亡，双方车辆不同程度受损的道路交通事故。经交警部门依法认定，被告人焦xx承担此起事故的主要责任，师xx承担此起事故的次要责任。杨一x、辜xx、夏xx、余xx不承担此起事故的责任。
案发后，被告人焦xx自动投案并如实供述了上述事实。
公诉机关认定被告人焦xx违反道路交通管理法规，致一人死亡，并承担此起事故的主要责任，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，应当以××追究其刑事责任。公诉机关为认定上述事实，当庭出示了受案登记表、被告人的户籍证明、证人证言、被告人供述与辩解、现场勘验笔录及照片、鉴定意见等证据，现向本院提起公诉，请求依法判处。

公诉机关指控：2013年11月12日晚，在奉化市锦屏街道东门菜场一冲刺麻将摊内，被告人韩某的妻子竺某与被害人江某发生口角。竺某打电话告知被告人韩某后，被告人韩某赶至麻将摊与被害人江某发生争执并相打。之后二人被旁人拖开后，被告人韩某又用随身携带的铅制三角尖将被害人江某左脸划伤。经奉化市公安司法鉴定中心鉴定，被害人江某的损伤程度为轻伤。
同年12月4日，被告人韩某主动向公安机关投案，并如实供述了自己的犯罪事实。
案发后，被告人韩某与被害人达成了赔偿五万元的和解协议并已履行完毕，被告人韩某取得了被害人的谅解。

黑龙江省木兰县人民检察院指控，2014年9月22日12时30分，被告人徐某某驾驶大阳牌三轮载货摩托车沿木白公路由北向南行驶，行驶至木兰县木白公路驾校门前时被执勤交警当场截获。经查徐某某有饮酒驾车嫌疑，当场将徐某某口头传唤到木兰县交警大队进一步调查，后经黑龙江骏博交通事故司法鉴定中心对徐某某体内血液乙醇含量检验，鉴定结果为86.674／100ml，系醉酒驾车，公安机关于2014年9月22日将徐某某当场抓获。

长海县人民检察院指控，2017年1月14日18时许，被告人王某某酒后无证驾驶辽B*****普通二轮摩托车由北向南行驶至长海县大长山岛镇塔山B园17号居民楼前道路处时，与前方由东向西倒车的谭某某驾驶的辽B*****白色吉普车相撞，造成两车受损，随后民警将王某某带到长海县人民医院进行抽血、拍照。经长海县交通警察大队认定，被告人王某某负此次事故主要责任。2017年1月17日，经大连科某司法鉴定中心检验鉴定，被告人王某某血液酒精检测结果是118.32mg/100ml，属于醉酒驾驶机动车。在公安机关未采取强制措施之前，被告人王某某经电话传唤主动到案并如实供述自己罪行。被告人王某某已赔偿谭某某经济损失人民币2500元。

公诉机关指控：2014年9月5日早晨，被告人田某某驾驶号牌为鄂M6B011万虎牌正三轮摩托车载60个纯净水空水桶从仙桃市张沟镇西堤村驶往仙桃市城区。7时50分许，当车沿叶王路由南向北行至叶王路中段黄荆村五组路段时，遇黄某某推着丰收牌人力三轮车对向行走并左转弯，田某某在向左避让过程中，摩托车车厢的右侧与人力三轮车在道路中间发生碰撞，致黄某某受伤。黄某某后经医院抢救无效死亡。经湖北省仙桃市公安司法鉴定中心鉴定，黄某某因头部外伤致脑损伤、颅内出血死亡。经仙桃市公安局交通警察支队认定，田某某负该事故的主要责任，黄某某负该事故的次要责任。
案发后，被告人田某某到仙桃市公安局交通警察支队投案。
公诉机关向本院移送了指控被告人田某某犯××的证人证言、书证、鉴定意见、被告人田某某的供述和辩解等证据。公诉机关认为，被告人田某某违反交通运输管理法规，因而发生重大交通事故，致一人死亡，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××，应当以××追究被告人田某某刑事责任。

本溪满族自治县人民检察院指控，被告人徐某1于2016年1月31日10时许，在本溪满族自治县草河口镇农贸大厅附近摆摊售卖水果，因被害人林某1买梨未现场支付钱款，后被告人徐某1找林索要钱款时发生争吵并厮打，在厮打过程中，被告人徐某1用拳头击打林头面部数下，造成林鼻骨粉碎性骨折为轻伤二级的后果。后被告人徐某1被审查归案。
在本案审理期间，经本院依法主持调解，被告人徐某1与被害人林某1达成民事赔偿协议，取得了被害人林某1对被告人徐某1的谅解。

绍兴市越城区人民检察院指控，2011年2月13日下午2时许，被告人杨某在绍兴市区望花东区11幢308室，用事先获取的钥匙开门入室，窃得被害人刘某价值人民币2790元的联想G450型笔记本电脑1台。
2011年2月28日中午，被告人杨某在绍兴市区罗门新村1幢205室被公安人员抓获归案。案发后，赃物已被追回归还给被害人。

公诉机关指控，2014年3月17日19时许，被告人戚××在确山县盘龙镇铁北路东方宴火锅店内借用吴某的一部金色苹果5S手机，趁出门打手机的时机拿着吴某的手机离开，被告人戚××在信阳把该手机以1800元卖给他人。经鉴定，该手机价值3393元。
2014年3月16日14时许，被告人戚××到驻马店市驿城区自由街与交通路交叉口北50米新日售后服务中心换电动车的电池，范某某把一辆黑色新日牌先锋型电动车给戚××试骑，被告人戚××骑走后于次日中午把该车以400元卖给他人。经鉴定，该车价值3100元。

山东省菏泽市牡丹区人民检察院指控：被告人侯某于2011年5月30日，以其自己的名义，提供虚假营业执照，向菏泽市牡丹区农村信用合作联社中兴信用社申请贷款30万元，贷款逾期，经催收后没有归还。2012年12月12日、12月22日，侯某将所欠中兴信用社贷款本金及利息全部还清。
案发后，被告人侯某于2013年1月16日到公安机关投案，并如实供述自己的犯罪事实。

经审理查明，2014年1月下旬至3月初，被告人刘某在其经营的位于翔安区马巷镇车站巷97号的发廊店内，容留陈某兰（1996年6月19日出生）、“小凡”等二名失足妇女在该处从事卖淫非法活动十余次，为二人提供避孕套并从嫖资中抽成获利。同年3月9日，公安机关对该发廊进行检查时，当场抓获被告人刘某，并查获正在进行卖淫嫖娼的陈某兰、沈XX（均另案处理）。
被告人刘某归案后对其犯罪行为供认不讳。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有经过庭审举证、质证的被告人刘某的供述与辩解，证人陈某兰、沈XX、朱XX、刘X的证言，现场勘查笔录及现场照片，辨认笔录，到案经过，常住人口基本信息，违法犯罪经历查询情况说明，行政处罚决定书，情况说明等证据证实，足以认定。

经审理查明，2016年3月14日19时许，被告人刘某来到南郑县被害人陈某某经营的电动车销售车行，向被害人陈某表示自己想在车行赊欠一辆电动车，被陈某拒绝。后被告人刘某趁车行展厅无人之机，进入展厅内推走待售的一辆白色奇蕾牌两轮电动车，后朝南郑县青树镇方向离开。约半小时后，被害人陈某发现电动车被盗，查看店内监控确定人员后，与朋友黎某、罗某一起开车向南郑县青树镇方向找寻，三人行至南郑县红庙镇罗帐岭村路口一商店门口时，将逃窜至此并在商店购买啤酒后饮用的被告人刘某找到，同时在路边找到被盗电动车。被害人陈某某当即报警后，公安民警到现场将被告人刘某带回派出所，经讯问，被告人刘某如实供述了盗窃电动车的事实。
后经查证，该被盗电动车系待售车辆，未安装电瓶。经南郑县价格认证中心鉴定，该被盗未安装电瓶的电动车价值人民币2500元。破案后，上述被盗电动车已发还被害人陈某某。
上述事实，被告人刘某在开庭审理过程中无异议，并有被害人陈某某陈述，证人杨某、罗某、黎某、陈某的证言，受案登记表、接处警登记表、线索来源及抓获经过，扣押清单及发还清单、现场勘验笔录、现场指认笔录及照片、辨认笔录及照片，价格鉴定结论书、视听资料（监控录像）、户籍证明及被告人刘某的供述等证据证实，足以认定。

公诉机关指控，被告人张某利用担任高青县劳动就业训练中心出纳的职务之便，挪用公款人民币（以下币种同）200000元用于购买理财产品，获利985.73元。
1、2012年4月9日，被告人张某利用职务之便，从高青县劳动就业训练中心中国建设银行账户37×××74挪用公款100000元，转账到张某中国建设银行账户62×××52。然后再将100000元转入其中国农业银行62×××14账户，并购买理财产品100000元。2012年7月16日张某将该笔理财产品赎回100618.54元，后张某将该100001.60元转入高青县劳动就业训练中心建行账户，获利616.94元。
2、2012年8月10日，被告人张某利用职务之便，从高青县劳动就业训练中心中国建设银行账户挪用公款100000元，分两笔每笔50000元，转账到张某中国建设银行账户62×××52。然后再将100000元转入其中国农业银行62×××14账户，并购买理财产品120000元。2012年8月21日张某赎回该笔理财产品中的10441.19元，2012年10月8日赎回109974.98，共计120416.17元。2012年10月8日张某再次购买理财产品100000元。2012年12月3日张某将该笔理财产品赎回100368.79元。2012年12月4日张某将该账户中100000元转入高青县劳动就业训练中心建行账户，获利368.79元。

公诉机关指控：2015年8月28日晚上20时许，被告人李某开着新晃侗族自治县全峰快递公司货车从怀化市拉货至新晃侗族自治县，途经沪昆高速怀新路段怀化至新晃方向1437公里处时，将货车停在路边匝道后，被告人李某到货车车箱内将新晃侗族自治县中通快递公司委托其运输的一个包裹内的一台“苹果6”手机盗走。然后，被告人李某开车来到芷江侗族自治县县城飞虎路，在货车驾驶室内将该手机送给妻子唐某甲作为生日礼物。唐某甲于2015年9月9日在新晃侗族自治县电信营业部将该“苹果6”手机激活并使用。经新晃侗族自治县价格鉴定中心鉴定，被盗“苹果6”手机价值人民币4700元。
案发后，2015年9月15日，被告人李某赔偿了被害人经济损失人民币4700元。

公诉机关指控，2013年11月11日19时15分许，被告人陈某酒后无证驾驶不符合机动车安全技术标准的无号牌普通二轮摩托车，从高邮市三垛镇小苏饭店出发，由北向南行驶至该镇中心路处，与同方向步行的被害人葛某发生碰撞，致葛某重伤。事故发生后，被告人陈某驾车逃离现场。高邮市公安局交通巡逻警察大队认定，被告人陈某在该起事故中负全部责任。经鉴定，陈某血液中乙醇含量为45.7mg／100ml。被告人陈某归案后如实供述主要犯罪事实。
公诉机关认为，被告人陈某违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人重伤，交通肇事后逃逸，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××的规定，应当以××追究其刑事责任。被告人陈某归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人陈某在××考验期限内犯新罪，应当撤销××，数罪并罚。

经审理查明：2012年12月27日16时30分许，被告人张某驾驶赣A×××××号重型厢式货车，沿206国道由南向北行驶至1119KM＋180M处，遇行人孙某由西向东横穿道路，张某右驾方向避让，但货车车身左侧碰挂孙某，致其倒地当场死亡。2013年1月11日，舒城县公安局交通警察大队作出舒公交认字（2012）第00214号《道路交通事故认定书》，认定张某负本起事故的主要责任，孙某负本起事故的次要责任。
2013年1月4日，被告人张某与被害人近亲属就人身损害赔偿达成协议，取得了被害方的谅解。
上述事实，被告人张某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人陈某、程某的证言，道路交通事故现场勘查笔录、现场图、现场照片，道路交通事故认定书，鉴定意见，户籍信息，出警经过，死亡证明，火化证明，交通事故赔偿协议书，谅解书等证据证实，足以认定。

江门市新会区人民检察院指控被告人韦某某于都2014年6月25日7时许，在江门市新会区会城北安路8号网趣网吧A08号机处，扒窃得被害人陈某某的三星i9220手提电话机1台及海韵B209蓝牙耳机1个，共价值人民币1707.5元。破案后，缴回部分赃物归还被害人。认为被告人韦某某的行为已构成××。

重庆市南川区人民检察院指控，2016年2月20日20时30分许，被告人吴某甲饮酒后驾驶渝XXX普通二轮摩托车搭载其女儿吴某乙，从南川区东风路沿金山大道行驶至上海城红绿灯路口时，与前方被害人周某某驾驶的渝XXX小型汽车发生擦挂，致两车局部受损，民警出警时将吴某甲查获。经认定，吴某甲负本次事故全部责任。经鉴定，被告人吴某甲案发时静脉血液中检出乙醇含量为270.1mg／100m1。被告人吴某甲的行为构成××，应受刑罚处罚。

经审理查明，2014年12月3日12时40分度，沙某、曾某、罗某等10多人相约驾驶车辆到东源县柳城镇鸣和沙场找沙场老板解决场地纠纷一事，因鸣和沙场老板未出面解决，沙某、曾某、罗某等人便用车辆将沙场出入口道路堵塞，阻止沙场作业。鸣和沙场管理人员杨某2与沙某、曾某、罗某等人交涉约2个多小时，沙某、曾某、罗某等人仍不同意离开，于是杨某2就打电话给被告人杨某1，将沙某、曾某、罗某等人堵塞沙场出入口的事情经过告知了被告人。被告人接到电话后带上其两个外甥等10多人来到鸣和沙场，之后双方的人员就相互殴打起来，被告人杨某1则在场指挥。期间曾某、罗某等人被被告人一方的人打伤，停放在沙场侧边的一辆粤Pxxxx1本田雅阁小轿车（车主：何某）也被被告人一方的人砸烂。经鉴定：被害人罗某身体的损伤为轻伤二级、被害人曾某身体的损伤为轻伤一级；粤Pxxxx1小轿车被损坏价值为11905元。
案发后，双方当事人经协商达成赔偿协议：除医疗费外，由被告人杨某1一方赔偿被害人曾某各项经济损失200000元；赔偿被害人罗某各项经济损60000元；赔偿被害人何某车辆维修费15000元。三被害人均向司法机关出具书面谅解书，表示不再追究被告人的任何责任。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有报案材料，被害人陈述及立案决定书，证人杨某2、陈某、张某证言，辨认笔录，诊断证明书，鉴定文书，现场勘验笔录，赔偿协议书、谅解书、收条，被告人供述与辩解及身份资料等证据证实，足以认定。

经审理查明：2016年10月3日14时许，被告人刘某在桂阳县大市场附近一居民楼楼梯间内，将被害人欧阳某某的儿子停放在此的一辆美利达自行车盗走，后骑往桂阳县仁义镇。当日18时许，刘某在仁义镇仁义圩“某某批发部”盗窃一件八宝粥时，被店主刘某某当场抓获，后民警赶到缴获刘某盗窃而来的美利达自行车。经认证，被盗的美利达自行车价格为1830元。
另查明，2016年10月3日，被盗的八宝粥已返还给被害人；2016年11月1日，被盗美利达自行车已返还给被害人。
上述事实，被告人刘某在开庭审理过程中无异议，且有受案登记表、立案决定书、到案说明、户籍证明、行政处罚决定书、刑事判决书、健康检查登记表、证人刘某甲、唐某某的证言、被害人欧阳某某、刘某申的陈述、价格鉴定结论书、现场勘查笔录及照片、被告人刘某的供述与辩解等证据证实，足以认定。

公诉机关指派公诉人章某出庭，指控：2016年3月26日20时许，被告人周某某违反道路交通安全法的规定，饮酒后驾驶浙X·XXXXX号帕萨特牌小型轿车上路行驶，途经高架。当其驾车沿杭州市中河北路由南向北行驶至凤起路口处时，因涉嫌饮酒后驾驶机动车被民警查获。经鉴定，其血液中乙醇含量为254.7mg／100ml。根据被告人周某某的犯罪情节，建议判处被告人××日，并处罚金。

东莞市第三市区人民检察院指控称，2016年4月20日4时许，被告人韦某潜入东莞市凤岗镇横沥村碧湖大道联合科技园锦鹏电子厂员工宿舍413房，将被害人蒙某的一部OPPO牌手机（价值1350元）、岑某的一部VIVO牌手机（价值1935元）盗走。韦某得手准备离开时被厂里保安发现，保安报警将韦抓获。民警在韦某处起回被盗手机并发还被害人。
为支持上述指控，公诉机关提供了现场勘验材料，涉案财产价格核定表，证人文某的证言，岑某等被害人的陈述，赃物手机，常住人口基本信息等书证，被告人韦某的供述等证据。并据此认为被告人韦某无视国法，以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》××之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以××追究其刑事责任。建议对其判处一年以下××或者××，并处罚金。提请本院依法判处。

常德市武陵区人民检察院指控：
2013年2月8日4时34分许，张某甲驾驶湘N42565号大客车行驶至常某高速善卷垸大桥156km＋980m路段（东往西）发生事故后头西南尾东北斜停在公路上。随后，余某驾驶鄂DM1885号小客车与湘N42565车刮撞造成财产损失事故，燕某某驾驶粤SNH737号小客车与鄂DM1885车刮撞造成财产损失事故。三车驾驶人均未在车后设置警告标志。4时39分许，被告人唐某驾驶鄂D42508号大客车由东往西以高于90km／h速度行驶至上述路段，遇情未及时采取有效措施，致使车辆先后碰撞粤SNH737车、鄂DM1885车，并挤压鄂DM1885车碰撞湘N42565号车尾部，造成鄂DM1885车乘车人邓某甲、卢某甲2人死亡，湘N42565驾驶人张某甲，乘车人姚某某、黄某某、曾某某、王某甲、张某、李某、付某某、李某甲、张某乙，鄂D42508号大客车乘车人员吴某某、汪某某、陈某甲，粤SNH737号小客车乘车人陈某乙共14人受伤，四车及公路设施受损的道路交通事故。
经鉴定，死者邓某甲死于重度颅脑损伤、闭合性腹部损伤、肢体离断伤；死者卢某甲死于闭合性颅脑损伤，闭合性胸部外伤合并创伤性气胸。
湖南省公安厅交通警察总队高速公路管理支队常某大队根据现场勘查、调查取证、检验鉴定，依据《道路交通事故处理程序规定》××××第二项之规定，对当事人各方责任认定如下：
1、被告人唐某驾驶营运客车在夜间及雨转雨夹雪气象条件下未按规定降低行驶速度，发现情况后采取措施不力，其行为违反了《中华人民共和国道路交通安全法》××××：“夜间行驶或者在容易发生危险的路段行驶，以及遇有……雨、雪、雾……等气体条件时，应当降低行驶速度。”之规定，其过错行为是造成事故的主要原因，承担事故的主要责任。
2、驾驶人张某甲在发生交通事故后未按规定设置警告标志，且未将车上人员转移到安全地带，其行为违反了《湖南省实施〈中华人民共和国道路交通安全法〉办法》××××“发生交通事故后，警告标志应当设置在事故车辆来车方向一百五十米以外。”、《中华人民共和国道路交通安全法》××××“……车上人员应当迅速转移到右侧路肩或者应急车道内，并且迅速报警。”之规定，其过错行为是造成事故的次要原因，承担事故次要责任。
3、驾驶人余某发生交通事故后未按规定设置警示标志，且未将车上人员迅速转移到安全地带，其行为违反了《湖南省实施〈中华人民共和国道路交通安全法〉办法》××××“发生交通事故后，警告标志应当设置在事故车辆来车方向一百五十米以外。”、《中华人民共和国道路交通安全法》××××“……车上人员应当迅速转移右侧路肩或者应急车道内，并且迅速报警。”其过错行为是造成事故的次要原因，承担事故的次要责任。
4、驾驶人燕某某发生交通事故后未按规定设置警示标志，其行为违反了《湖南省实施〈中华人民共和国道路交通安全法〉办法》××××“发生交通事故后，警告标志应当设置在事故车辆来车方向一百五十米以外。”、《中华人民共和国道路交通安全法》××××“……车上人员应当迅速转移右侧路肩或者应急车道内，并且迅速报警。”其过错行为是造成事故的次要原因，承担事故的次要责任。
5、鄂DM1885号小客车乘车人邓某甲、卢某甲、湘N42565号大客车乘车人姚某某、黄某某、曾某某、王某甲、张某、李某、付某某、李某甲、张某乙、鄂D42508号大客车乘车人吴某某、汪某某、陈某甲、粤SNH737号小客车乘车人陈某乙无与事故有因果关系的过错，不承担事故责任。
该院认为，被告人唐某违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致二人死亡及多人不同程度受伤，情节特别恶劣，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，应当以××追究其刑事责任，提请本院依法判处。
附带民事诉讼原告人杜某甲请求五附带民事诉讼被告人赔偿车辆损失207800元，其中由三附带民事诉讼被告人保险公司在交强险限额和商业险限额约定范围内先行赔偿，不足部分由被告责任人承担赔偿。

广东省广州市天河区人民检察院指控：2014年2月份，被告人黄某甲以人民币20元的价格在本市天河区黄村一路边购买了“广州市黄村实业有限公司”的公章1枚，后其使用该伪造的公章制作了《证明》1份（经鉴定，其上印章印迹系伪造），交由黄某焰到供电部门办理报装手续，过程中被黄村实业有限公司工作人员发现并报警。2014年4月4日，黄某甲到公安机关自首。公诉机关认为被告人黄某甲的行为已构成伪造公司印章罪，提请本院判处，并列举了相关证据。

经审理查明：2012年9月16日16时许，被告人黄某窜至瑞安市汀田街道红卫路14号出租房前，从一楼走到五楼再翻阳台到隔壁红卫路1号五楼窗户前，将窗户的锁推断再爬窗进入屋内，后在二楼前间的床头柜处窃取被害人王某的一台红色方正牌笔记本电脑。经鉴定，被盗电脑价值人民币1725元。
案发后，赃物已被追回发还被害人。
上述事实，被告人黄某在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人王某的陈述、扣押、发还物品文件清单、人口信息、抓获经过、情况说明、价格鉴定结论等证据证实，足以认定。

广州市增城区人民检察院指控：（一）2014年12月20日凌晨3时许，被告人颜某步行去到广州市增城区永宁街新塘碧桂园凤凰城凤雅苑98街18号别墅，采取爬窗进入二楼的手段，盗窃了被害人湛某乙屋内保险柜、钱包等共计人民币35600元及戒指、手链等物品一批，后逃离现场。破案后，缴获戒指在案。
（二）2015年2月3日凌晨2时许，被告人颜某步行去到广州市增城区永宁街新塘碧桂园凤雅苑98街60号别墅，采取从厨房门进入的手段，盗窃了被害人沈某乙的人民币1000元和劳力士手表1只（经增城物价认证中心对被盗的劳力士手表进行物价鉴定，被盗的劳力士手表二手价值人民币21600元）。后逃离现场。
（三）2015年2月3日凌晨，被告人颜某在实施了第二次盗窃后，去到永宁街碧桂园凤雅苑98街12号，采取爬窗进入二楼的手段，盗窃了被害人杨某乙的港币23000元和人民币3000元。后逃离现场。
2015年3月31日，被告人颜某被抓获归案。
综上所述，被告人颜某盗窃共3次，盗窃财物共计价值人民币61000元和港币23000元。
庭审中，公诉机关向法庭出示了鉴定意见、被害人陈述、证人证言、被告人供述等证据，据此指控被告人颜某的行为已构成××。被告人颜某是累犯，依法应当从重处罚。提请本院依照《中华人民共和国刑法》××、××之规定，判处刑罚。

垫江县人民检察院起诉指控，2014年9月19日13时许，被告人张某驾驶渝BS1236号东风牌重型自卸货车从垫江县三溪镇箐口行驶至垫江县杠家镇资汇村悟宿小学路口处时，与突然横穿公路的邓某甲相撞，致邓某甲死亡。事故发生后，张某拨打电话报警，并留在现场等待处理。经垫江县公安局交通巡逻警察大队认定：张某承担本次事故主要责任。
被告人张某在案发后与被害人的亲属达成赔偿协议，并已赔偿被害人死亡后的经济损失，取得了谅解。

经审理查明，2016年12月2日18时30分，被告人刘某驾驶川C××××重型自卸货车，从宜宾市翠屏区宜宾北收费站下高速，经高发路往振兴大道方向行驶至汉兴酒店旁的十字路口，遇被害人赖某驾驶一辆无牌两轮电动车搭乘文某由振兴大道方向往岷江新区方向行驶，在该路口川C××××重型自卸货车左转时与赖某驾驶的电动车相撞，致赖某、文某受伤。2017年1月11日，赖某因颅脑损伤、多器官功能衰竭经宜宾市第二人民医院抢救无效死亡。案发后，被告人刘某打电话报警，并在现场等待交警处理。经道路交通事故认定，刘某驾驶机动车其行为违反《中华人民共和国道路交通安全法》××第七项的规定，被害人赖某违反《四川省非机动车管理规定》××第六项的规定，认定刘某承担本次事故的主要责任，赖某承担次要责任，文某无责任。
另查明，被告人刘某已经先行垫付了被害人赖某医疗费用约二十八万元人民币，垫付了被害人文某医疗费用约十一万元人民币，支付被害人及其家属部分赔偿款六万元，被害人及其家属表示本案民事赔偿部分将另案提起民事诉讼。
上述事实，被告人刘某在开庭审理中亦无异议，且有受案登记表、立案决定书、受理道路交通事故案件登记表、归案经过，被害人文某的陈述，现场勘察笔录、道路交通事故现场图和现场照片，驾驶证、行驶证复印件，四川中山机动车司法鉴定所司法鉴定意见书，居民死亡医学证明书，宜宾市公安局物证鉴定所法医学尸体检验报告，宜宾市第二人民医院诊断证明书，宜宾市公安局交通警察支队交通管理三大队道路交通事故认定书，收条，询问笔录，被告人刘某的供述与辩解及其人口信息资料等证据材料证实，足以认定。

经审理查明：2009年以来，被告人黄某某非法持有气枪二支、射钉器改制枪二支，后于2015年7月14日被上杭县公安局城郊派出所查获。同日被告人黄某某到上杭县公安局投案。经鉴定，查获的二支气枪均以压缩气体为动力发射弹丸的枪支，二支射钉器改制枪均以火药为动力发射弹丸的枪支。
上述事实，经查属实。被告人黄某某在开庭审理过程中亦无异议，并有上杭县公安局出具的常住人口基本信息、到案经过、违法犯罪前科查询证明等书证；证人李某某的证言；龙岩市公安局物证鉴定所出具的检验意见书；上杭县公安局制作的检查笔录及照片、扣押清单等证据证实，足以认定。

淮南市田家庵区人民检察院指控：2014年12月22日13时40分左右，被告人化某某驾驶无号牌两轮摩托车行驶至本区六里站电建路路段时，被在该路段执勤的交通警察拦查，在检查过程中发现化某某有酒后驾驶嫌疑，于是执勤交警对其用呼吸式酒精测试仪进行酒精检测，化某某拒不配合。随后，交警将化某某带至朝阳医院检验科由专业人员抽血并于案发当日委托安徽朝阳司法鉴定所对化某某血液进行酒精检测。2014年12月23日，经安徽朝阳司法鉴定所鉴定，化某某体内血液酒精含量达到178.4mg／100ml，属于醉酒驾驶机动车。
淮南市田家庵区人民检察院认为：被告人化某某醉酒驾驶机动车辆，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××××××的规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以××追究其刑事责任。

经审理查明，2012年3月的一天，被告人肖2某父亲肖某斌因在萍乡市人文公园工作时失手将客户墓碑摔坏，被逼向客户下跪赔礼道歉，肖2某及其兄肖1某（已判刑）得知此事后心怀不满。2012年8月31日，肖1某伙同肖2某驾驶摩托车来到本市人文公园办公室，拦住该公园总经理被害人刘某某，肖1某朝刘某某的头部打了一拳、胸部肋骨打了几拳，肖2某打了刘某某数拳，二人将刘某某打倒在地后又用脚踢了几脚。人文公园工作人员见状予以阻止，肖1某便驾驶摩托车载着肖2某逃离现场。经法医鉴定，刘某某的伤情评定为轻伤甲级。
2013年1月9日被告人肖2某家属与被害人刘某某达成民事赔偿协议并已履行，且取得被害人谅解。
上述事实，被告人肖2某在开庭审理过程中均无异议，并有同案人肖1某供述，被害人刘某某陈述，证人喻某、肖某、肖某某、吴某某、邱某某、肖某彬证言，肖某辨认肖2某、肖1某笔录及照片，法医学人体损伤程度鉴定书，常住人口登记表，本院（2013）安刑初字第100号刑事判决书，调解协议书，不予追究刑事责任请求书等证据证实，足以认定。
另有萍乡市公安局安源分局东大派出所出具的归案情况说明，证实被告人肖2某系被该所民警抓获归案。
另查明，被告人肖2某因犯××，于2006年11月17日被萍乡市中级人民法院判处××；因犯妨害公务罪，于2010年2月3日被本院判处××。该事实，被告人肖2某在开庭审理过程中亦无异议，并有江西省高级人民法院（2007）赣刑一终字第4号刑事裁定书以及本院（2009）安刑初字第303号刑事附带民事判决书等证据证实，足以认定。

新疆生产建设兵团五家渠垦区人民检察院指控，2015年5月10日，五家渠水库技校学生徐某1因怀疑同学段某说其坏话，遂殴打了段某。段某打电话告之连某，连某打电话给徐某1，在通话过程中，连某与徐某1、陈某发生口角。2015年5月11日下午，徐某1再次殴打段某，连某得知后，再次在电话中与徐某1、陈某发生争吵，双方约定到五家渠水库技校见面。被告人陈某通过"嘉宾"约来薛某、徐某2、陈某等人携带镐头把子到五家渠水库技校门口。连某约吴某、苏某、马某、郭某、谭某、徐某3等人携带镐头把子从昌吉市开车至五家渠水库技校门口，未找见被告人陈某。21时许,连某等人准备离开五家渠水库技校时，陈某等人开着两辆轿车把苏某开的白色汉某车别停，陈某等七、八个人下车用镐头把子，将汉某车的玻璃及尾灯砸烂，并把坐在汉某后排的谭某打伤，陈某持木棒将坐在后备箱内的郭某打伤，后陈某等人逃离现场。经鉴定，被砸车辆损坏部分价值3185元。
对上述指控的事实，公诉机关向本院提交了书证、证人证言、鉴定意见、辨认笔录、现场勘验笔录、现场照片及被告人的供述予以证实。公诉机关认为，被告人陈某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》××××第四项之规定，应当以××追究刑事责任，提请本院依法惩处。

嵊州市人民检察院指控：
1、2014年8月11日晚上，被告人胡某伙同刘2某（已判刑）在浙江省富阳市新登镇新兴东路53号工商银行门口，采用钥匙捅锁的方式，窃得汪某的浙a×××××号二轮摩托车1辆，价值人民币480元。
2、2014年8月17日晚上，被告人胡某、刘2某经事先商量，采用断丝钳剪断u型门锁的方式，进入嵊州市剡湖街道西后街114号爱拉屋蛋糕店，窃得现金550元、组装台式电脑1台、价值390元的安佳牌淡奶油10盒。其中组装台式电脑销赃得款人民币400元。
3、同日晚上，被告人胡某、刘2某，采用上述相同的方式，进入嵊州市三江街道中大剡溪花苑41号王某乙的店铺，窃得钻石耳钉1对、黄金戒指1枚、手镯1只、价值245元的软壳阳光利群香烟7包、蟾蜍工艺品1尊以及老版人民币若干张。其中首饰、老版人民币销赃得款人民币2100元。
4、同日晚上，被告人胡某、刘2某，采用上述相同的方式，进入嵊州市三江街道中大剡溪花苑6号陈某甲经营的店铺，窃得钱包1只、财神爷工艺品1尊。

花垣县人民检察院指控，2016年4月初时，被告人石某为了打猎，决定自制一支火药枪。尔后其用一根钢管作为枪管，并制作了枪托，扳机及发火装置，组装成一支火药枪。经石某试射，该火药枪在装入火药及铁砂后能够正常击发，具备一定的杀伤力。2016年5月11日下午，石某持自制火药枪到岩罗村附近山上打竹鸡，在返回途中被花垣县公安局民警发现并抓获，其非法持有的火药枪一支及铁砂子238粒，火药一瓶、发令纸19张被民警当场搜缴和扣押。经湘西州公安局刑事科学技术研究所鉴定，石某被扣押的自制火药枪被认定为以火药为动力发射枪弹的枪支。
该院认为，被告人石某的行为已触犯刑律，构成非法制造枪支罪，应当依照《中华人民共和国刑法》××××的规定处罚。并列举了户籍信息、抓获经过、扣押决定书、扣押物品清单及照片、证人吴某、石某的证言、被告人石某的供述、州公物鉴（痕迹）字（2016）123号鉴定意见等证据。

凤冈县人民检察院指控：2015年9月21日13时许，被告人杨某某发现凤冈县龙泉镇伊代佳人养生会所五楼被害人杨某甲的住处无人，便将其挎包内的220元现金及卧室内的一部苹果牌平板电脑盗走，并将平板电脑藏匿于杨某甲住处外楼梯间的一木柜内，准备在下班后带走。当晚，杨某甲向公安机关报案，后杨某甲在楼梯间的木柜内找到了被盗的平板电脑。经鉴定，涉案财物平板电脑价格人民币4040元。
2015年9月25日，被告人杨某某被公安机关传唤到案，如实供述了自己的罪行。涉案现金220元已被公安机关追回发还被害人。
公诉机关认为，被告人杨某某的行为已触犯《中华人民共和国刑法》××之规定，构成××，应当依法追究其刑事责任。鉴于被告人归案后，如实供述其犯罪事实，依法可以对其从轻处罚；被害人的损失已全部追回，被告人取得了被害人谅解，可酌某从轻处罚。建议法庭对其在××至六个月，并处罚金幅度内量刑。

濮阳县人民检察院指控：2013年1月份至2013年11月10日被濮阳县公安局民警当场查获，被告人薛XX在其家种植黄豆芽过程中，多次使用无根水试剂，并将使用无根水试剂长成的黄豆芽和从张XX处购买的绿豆芽在李某市场销售。经检测，从薛XX家提取的空针剂瓶子含有4-氯苯氧乙酸钠和6-苄基腺嘌呤，从李某市场提取的绿豆芽含有4-氯苯氧乙酸钠。
为证实上述事实，公诉机关当庭讯问了被告人薛XX并宣读了其供述，证人古XX、张XX证言，户籍证明、无违法犯罪证明、扣押物品清单、案发经过、柳屯派出所证明、检测中心检测报告等证据。
公诉机关认为，被告人薛XX在生产、销售的食品中掺入有毒、有害的非食品原料，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以××追究其刑事责任。

绍兴县人民检察院指控：2004年8月23日9时左右，被告人杨某甲在绍兴县福全镇昌峰印染厂职工宿舍玩耍时，发现赵某将钱藏于一饭盒内，遂趁赵不备之机，从饭盒内窃得现金1,700余元后逃离。2004年8月28日，被告人杨某甲被警方抓获。案发后，追回赃款1,510元，已发还失主。

公诉机关指控，2012年8月29日12时许，被告人龙某某伙同同案人尹某某（已判刑）窜至揭阳市揭东区霖磐镇德南村业兴五金厂内，合伙盗走被害人林某某停放于该厂停车棚内的1辆峰光牌48CC女庄助力摩托车（价值人民币2400元），后2人驾车逃离现场。现被盗车辆已无法追回。

经审理查明，2013年11月18日下午，被告人张某某在本市杨浦区凤城三村XXX号XXX室单位宿舍内，乘宿舍无人之机，从室友周某某放在衣橱里的钱包内窃得卡号为XXXXXXXXXXXXXXXXXXX的中国工商银行卡1张。嗣后，被告人张某某持该卡多次消费共计人民币6，550元。
2013年11月26日，被告人张某某得知周某某已报案，主动向周坦白了自己盗窃周银行卡并消费的事实。
2013年11月27日，被告人张某某接民警电话至公安机关，如实供述了上述事实，并于当日被取保候审。
案发后，被告人张某某归还周某某人民币6，400元，取得了周某某的谅解；在本案审理期间，被告人张某某又退出余款人民币150元。
上述事实，被告人张某某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人周某某的陈述，证人王某某的辨认笔录，中国工商银行卡消费资料，上海市公安局杨浦分局《协助查询财产通知书（回执），POS签购单等，《收据》、《代管款收据》，公安机关出具的《工作情况》，被告人张某某的供述等证据证实，足以确认。
公诉机关根据上述证据指控被告人张某某的行为已构成××。被告人张某某自首，提请依法从轻惩处。

沈阳市东陵区人民检察院指控：2015年10月26日17时许，被告人德某驾驶辽Axx号中型客车由南向北行驶至沈阳市浑南区沈中大街有轨电车中海康城站处与同方向行驶的被害人高某驾驶的电动自行车相撞，造成高某当场死亡的后果。被告人德某肇事后驾驶车辆逃逸。经沈阳市公安局交警支队浑南大队认定，被告人德某负事故全部责任。2015年10月26日21时许，被告人德某经他人电话通知后主动到公安机关投案。
沈阳市东陵区人民检察院认为：被告人德某违反交通运输管理法规，发生重大事故，致一人死亡，并肇事后逃逸，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以××追究其刑事责任。
沈阳市东陵区人民检察院量刑建议：因被告人德某具有如下量刑情节：被告人德某交通肇事致一人死亡，并肇事后逃逸；被告人德某系投案自首，故建议判处被告人德某××至四年。

无锡市锡山区人民检察院起诉指控：
2013年1月23日、3月13日、14日、15日、19日、4月16日、17日，被告人王1某以其经营的被告单位锦昌公司的名义与交通银行股份有限公司无锡分行中桥支行（以下简称交行中桥支行）先后7次签订《流动资金借款合同》，分别借款人民币（下同）500万元、300万元、250万元、500万元、500万元、400万元、400万元，期限为六个月。被告人王1某为获得以上贷款，在申请贷款过程中均向交行中桥支行提供伪造的质押物增值税专用发票复印件、伪造的质押物购销合同、伪造的货款用途合同等材料，并通过伪造不锈钢卷外包装标签的方式以低价不锈钢冒充合计价值人民币4600余万元的高价不锈钢卷作为抵押物。后经无锡市产品质量监督检验中心检验，抵押物型号为0Cr25Ni20（310S）、0Cr25Ni20/NO.1（310S）的75个不锈钢卷检验结果为405、410S或者“参考410S”。
2016年10月，抵押物市场价值为840万元左右。
截止2016年4月25日，被告人王1某已归还本金134.1377万元。
对指控的事实，公诉机关提供了相关证据予以证明。
公诉机关认为：被告人王1某作为被告单位锦昌公司的实际经营人、直接负责人，以欺骗手段取得银行贷款，给银行造成重大损失，被告单位及被告人王1某均应当以骗取贷款罪追究其刑事责任，被告人王1某归案后如实供述了自己的犯罪事实。提请依法惩处。
被告单位锦昌公司对公诉机关指控的事实和罪名均不持异议。

广东省增城市人民检察院指控，2006年8月开始，被告人杨某生在增城市新塘镇群星黄头背底山（十名）经营广州市增城易生包装部期间，未经Levi’s、Lee注册商标所有人的授权许可，擅自接受他人委托在其包装部内加工、包装上述注册商标的牛仔裤。2012年10月17日广州市工商行政管理局增城市分局对易生包装部检查时，现场查扣200条标有“Lee”的成品牛仔裤，499条标有“Levi’s”的成品牛仔裤。经Levi’s、Lee商标持有人出具鉴定，上述牌子的牛仔裤均为未授权生产、销售的假冒产品。2013年3月22日，被告人杨某生主动前往广州市工商局接受调查，2014年7月11日，增城市公安局将被告人杨某生带回派出所调查。

经审理查明：2015年4月27日17时30分许，被告人金某某窜至兰州市七里河区敦煌路西站十字天桥下一地摊处，趁被害人袁某某购物不备之机，扒窃其装在裤子右侧口袋内的苹果5S型手机一部（价值3060元），后被公安人员抓获，当场从被告人金某某处查获被盗手机，已发还被害人。
上述事实，被告人金某某在开庭审理过程中亦无异议，并有归案情况说明、被害人袁某某的陈述、现场指认笔录及照片、辨认笔录、扣押清单、价格鉴定意见书、发还清单、户籍证明等证据证实，足以认定。

苏州市吴江区人民检察院指控：2015年10月10日晚上，被告人熊某至苏州市吴江区盛泽镇某小区西门停车场，酒后无故掰下被害人俞某的牌号为“苏e×××××”的宝马轿车车牌、被害人陆某的牌号为“苏e×××××”的丰田轿车车牌、被害人王某乙的牌号为“鄂a×××××”的奔驰轿车车牌，造成损失共计人民币3050元。
归案后，被告人熊某如实供述了自己的犯罪事实。
案发后，被告人熊某已赔偿了被害人王某乙人民币500元，赔偿了被害人陆某人民币1700元，赔偿了被害人俞某人民币1000元。
为证实上述指控的犯罪事实，公诉机关提供了相应的证据，并据此认为：被告人熊某任意损毁他人财物，情节严重，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××××第（三）项的规定，应当以××追究其刑事责任。被告人熊某如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。请依法判处。

山西省忻州市人民检察院指控，2016年4月18日，被害人王某1向五寨县人民法院提起民事诉讼，要求与被告人苏2某离婚，被告人苏2某不同意离婚，并一直在劝阻被害人王某1放弃离婚念头，留在家里好好生活。被害人执意离婚并打算去北京生活。5月13日上午，五寨县人民法院工作人员去被告人苏2某家中了解情况后离开，被告人苏2某与被害人王某1在家中吃过午饭后，两人再次因离婚一事发生争吵，其长子苏某1劝阻二人无效，被苏2某推出门外并将门从里面上锁，苏某1离开院子。被告人苏2某强迫王某1电话通知法院撤回起诉，王某1不同意，被告人便将王某1按在炕上掐其脖子，看见王某1脸色发青才放手。王某1缓过气来仍要离开家，苏2某又把王某1按倒在地上，随手拿起其事先放在炕上的菜刀，架在王某1脖子上问：“你是走，还是留？你今天要走，今天要出事了；要留，我们就一起好好过。”王某1坚持要走。苏2某就用该菜刀割断王某1的喉咙致其死亡。被告人苏2某杀了王某1后开了门，其子苏某1进入屋内，苏2某叫其子报警，苏某1报警后民警在苏2某家中将其抓获。
公诉机关认为被告人苏2某的行为构成××。被告人苏2某委托他人报警，归案后如实供述构成自首，庭审中被告人对自己的犯罪行为供认不讳，无辩解。辩护人认为，本案系由婚姻家庭矛盾引发，被告人系自首，家人已谅解，希望从轻处罚。请依法判处。

公诉机关指控被告人范某于2012年9月30日7时40分许在本市江干区采荷新村21路公交车站，趁被害人王某上车之际，从被害人王某的随身挎包内窃得“苹果”牌Iphone4手机1只（价值人民币2140.8元），后被当场抓获。赃物已追回。

公诉机关指控，2015年11月11日14时许，被告人刘某某到甘州区水亭街张掖生殖医学专科医院二楼的一医生办公室内，趁办公室无人之际，窃得被害人崔某某放置在该办公室一女士挎包内的现金13000元。
公诉机关就上述指控，出示了被告人刘某某的供述、被害人崔某某的陈述、户籍证明、指认笔录、现场勘验笔录等证据，认为被告人的行为构成××，建议依法判处。

怀宁县人民检察院指控：2014年12月15日13时30分左右，被告人宁某某酒后驾驶皖AXXXXX号（临时号牌）轿车在怀宁县高河镇孔雀路与振宁路交叉路口等红灯期间，与皖AXXXXX号轿车驾驶人金某某发生争执，金某某随后电话报警。被告人宁某某明知其报警仍在现场等待处理。经鉴定，被告人宁某某血液中乙醇含量为342.3mg／100ml。
为证明上述犯罪事实，公诉人当庭出示了案件的《查获经过》、证人证言、检查笔录及照片、行驶路线图、司法鉴定检验报告书、被告人的供述及户籍证明等证据。公诉机关认为，被告人宁某某醉酒状态下在道路上驾驶机动车，危及公共安全，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》××××之规定，提请法院以××追究其刑事责任，并结合本案事实、性质、情节和社会危害程度作出公正判决。

河南省巩义市人民检察院指控，2017年7月15日22时许，李某2（另案处理）酒后驾驶豫Ａ×××××黑色奥迪轿车，行驶至巩义市喂庄村瑞达净水剂厂附近时，被巩义市公安局交警队民警刘某、王某、狄某查获，其欲被带上警车时，被告人李某见状采用推搡、辱骂等方式阻挡着民警执行公务，并将民警狄某推倒在地。经巩义市公安局法医室鉴定：刘某、王某、狄某的损伤均未达到轻微伤鉴定标准。为证明该指控事实，检察机关向本院提供了被告人李某的具结书、供述，被害人刘某、王某、狄某的陈述，证人李某1、李某2、杨某的证言，巩义市公安局物证鉴定室法医学人体损伤程度鉴定书、年龄及前科证明、到案经过等证据，据此认为被告人李某的行为已构成××，建议判处被告人李某××以下。

公诉机关指控，被告人吴某甲因长期吸毒产生幻觉，认为吴某乙要加害他。2015年2月24日19时许，被告人吴某甲看见吴某乙在秀山土家族苗族自治县清溪场镇芒洞村乡村公路上舞龙灯，便持菜刀上前将吴某乙颈部、面部多处砍伤。经秀山土家族苗族自治县公安局物证鉴定室鉴定，被害人吴某乙的损伤程度为轻伤一级。
公诉机关认为，被告人吴某甲故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已经构成××。被告人吴某甲归案后，如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。提请依法判处。

浙江省慈溪市人民检察院指控：
2015年11月15日23时许，被告人刘某至慈溪市古塘街道开发大道吉祥新村北门，采用螺丝刀撬车的方式，窃得严某停放的浙B×××××号马某汽车后备箱内的相机包一只（无法估价），包内有镜片一块（无法估价）、佳能牌照相机镜头一只（价值人民币10740元）、CAMBOFOTO牌三脚架一只（价值人民币250元）。案发后，上述被盗财物已被追回并发还给被害人严某。
被告人刘某到案后，如实供述了上述犯罪事实。

上海市宝山区人民检察院指控：
2014年4月15日22时20分许，被告人肖某在本市宝山区共康路XXX号门口处，以人民币400元的价格将0.67克毒品甲基苯丙胺贩卖给朱某某后被上海市公安局宝山分局民警当场抓获，民警同时查获了被告人肖某藏匿于身上的1.27克毒品甲基苯丙胺。被告人肖某到案后如实供述了自己的罪行。

大同县人民检察院指控：2013年6月5日下午1点左右，四十铺村村民穆某与郭某因锁事发生打架，穆某丈夫朱某得知情况后去郭某院子和郭某发生扭打，被村民拉开。郭某丈夫任庆某用石头将穆某头部打伤，后又将朱某撂倒在地，用半头砖将朱某头部打伤。经大同县公安局司法鉴定中心鉴定，朱某伤情为轻微伤，穆某伤情为轻伤。
公诉机关认为，被告人任庆某故意伤害他人身体的行为已触犯了《中华人民共和国刑法》××××之规定，应当以××追究其刑事责任。
对于上述指控，公诉机关当庭出示并经质证的证据有：大同县公安局刑事警察大队技术中队出具的提取笔录；到案经过；户籍证明；大同县公安司法鉴定中心出具的鉴定意见；辨认笔录及指认照片；现场勘验检查笔录；证人任2某、郭某、王4某、王3某、王1某、王2某、任1某、马1某的证言；被害人穆某、朱某的陈述；被告人任庆某的供述；被害人穆某出具的收款凭证、调解协议书、谅解书等，以上证据足以认定公诉机关指控犯罪事实，本院予以采信。

无锡市锡山区人民检察院指控：
2014年4月26日晚，被告人张某与李某某（已判刑）至无锡市锡山区东北塘街道梓旺新村95栋279号502车库门口，由张某协助李某某搭线，窃得被害人沈某停放在该处的红色豪爵牌摩托车1辆，物品价值人民币2500元。案破后，赃物已被追退。
2014年5月10日凌晨，被告人张某至无锡市新区鸿山街道鸿运苑458号楼前，采用搭线手法，欲窃走被害人葛某停放在该处的红色陆豪牌摩托车1辆（物品价值人民币3354元），被公安机关当场抓获。
归案后，被告人张某如实供述自己盗窃的事实。

上蔡县人民检察院指控，2014年10月26日23时许，被告人郭某某酒后驾驶一辆车牌号为豫A371QS小型普通客车，沿上蔡县秦相路由北向南行驶至与西大街交叉口北时，与李某某驾驶的无牌四轮车追尾相撞，被交警查获。经检测鉴定，被告人郭某某血样中乙醇含量为96.40mg／100ml。

兖州市人民检察院指控，2006年7月20日，被告人李某以虚假房产证明作抵押，以从事钢材生意为由，于兖州市城区信用社签订贷款合同贷款9.8万元，后一直未归还。
案发后，李某主动退还赃款6万元。
公诉人就起诉书指控的事实当庭宣读、出示的证据有：证人赵某的证言，被告人李某的供述，受案登记表，户籍信息，办案说明，贷款合同，兖州市房地产服务中心证明等。
公诉机关认为，被告人李某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，应当以××追究其刑事责任。

茶陵县人民检察院指控：2014年02月24日，被告人胡某接到段某甲（已判决）电话说有人要冰毒，被告人胡某就联系吴某甲（另案处理）求购冰毒。在得知吴某甲处有毒品并在征得吴某甲同意的情况下，被告人胡某通过电话与段某甲谈好价格为每克90元，并约段某甲一起到托邦宾馆308房，介绍吴某甲将67克冰毒贩卖给邓某甲、许某甲、段1某（均已判决）。
为证实上述事实，茶陵县人民检察院提供了被告人胡某、同案人段某甲、邓某甲、段1某、许某甲的供述，辨认笔录、称量笔录，扣押清单、抓获经过、刑事判决书、释放证明、户籍证明等书证。该院认为，被告人胡某明知他人贩卖毒品还为他人居某介绍，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》××××第（一）项之规定，应当以贩卖毒品罪追究被告人胡某的刑事责任。

杭州市拱墅区人民检察院指控，2011年1月27日凌晨1时许，被告人麻某从被害人倪某的钱包内窃得一张卡号尾数为7247的建设银行卡，7时30分许至杭州市拱墅区香积寺路234号建设银行大关支行，利用先前获得的密码，从ATM机上分八次共取走人民币17600元。2011年2月14日，被告人麻某经人劝说到公安机关投案，如实供述了事实经过。案发后，涉案钱款已由被告人麻某家属退赔给被害人倪某。

公诉机关指控：2013年3月9日12时50分许，被告人孙某伙同朱某某（已死亡）在本市西湖区洛阳路158号江西省地矿局院内6栋1单元楼下，盗窃一辆红色欧派电动车（价值1990元）。最后，被告人孙某和朱某某均被抓获，该车已收缴并发还给了失主。

公诉机关指控：2011年，被告人李某和黄某甲（化名黄某乙，另案处理）、王3某（化名王2某，另案处理）、汪某某（已判刑）商议来江西省南昌市开设公司骗钱。同年12月，李某和黄某甲、王3某、汪某某租赁南昌市青云谱区中环广场XXXX、XXXX室成立南昌市XX实业有限公司（以下简称“XX公司”），李某任公司法定代表人。李某等人先后聘请熊某某（化名罗某某，已判刑）、郭某某（另案处理）担任公司部门负责人，负责营销业务。XX公司以经营茶叶业务为幌子，采取发传单、打电话、授课等方式进行宣传，以支付高额利息为诱饵，骗取被害人陈某某、李某、杨某等117人的资金共计人民币246万1某。
2015年9月10日，李某主动向公安机关投案。
公诉机关就上述事实向法庭提交了归案经过、被害人陈述、证人证言、辨认笔录、借款合同、被告人供述和辩解等证据。公诉机关认为，被告人李某以非法占有为目的，使用诈骗方式非法集资人民币246万1某，数额特别巨大，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》××之规定，且具有××××规定之自首情节，应当以××追究其刑事责任。提请本院依法判处。

公诉机关指控，2012年12月，被告人陈2某在沅江市日月星辰小区“星城超市”买烟时，趁老板沈某上厕所之际，盗得现金2432元后逃离现场。2015年6月被告人陈2某共二次随意殴打他人，破坏社会秩序。具体犯罪事实如下：
一、盗窃
2012年12月19日下午4时许，被告人陈2某路过沅江市日月星辰小区门口的“星城超市”买烟时，趁该超市老板沈某上厕所、超市收银员招呼客人之际，盗走沈某挂在收银台货架上的灰色外套内现金2432元后逃离现场。赃款被其用于吸食毒品挥霍。
二、寻衅滋事
1、2015年6月16日16时许，被告人陈2某所在的“盛世华府”工程部在沅江市琼湖街道办事处杨泗桥社区群富组因工程用电问题与当地群众发生纠纷后，被告人陈2某邀集曹某等人来到村民王2某家，对王2某、杨某、陈1某进行欧打。经鉴定，王2某的伤势已构成轻微伤。
2、2015年6月7日晚上22时许，被告人陈2某因砂石场租赁问题与沅江市琼湖街道办事处杨泗桥社区红旗组砂石场龚1某、张某等7股东发生纠纷后，邀集多人手持凶器来到该砂石场内，将龚1某、张某等人打伤。经鉴定，张某的伤势已构成轻伤二级，龚1某的伤势已构成轻微伤。
被告人陈2某于2015年6月15日被公安机关抓获。

西双版纳傣族自治州人民检察院指控：2014年8月4日，被告人冯1某携带毒品乘坐云K08＊＊＊客车从勐海前往景洪。当日14时40分，车辆行至214国道新公路景洪至勐海33公里处遇勐海边防大队执勤人员公开查缉，执勤人员当场从冯1某所穿的棕色凉皮鞋鞋底夹层内查获毒品可疑物298克，遂将被告人冯1某抓获。经刑事科学技术鉴定，查获的可疑物系毒品甲基苯丙胺。
针对指控事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人冯1某的行为已构成运输毒品罪，应当根据《中华人民共和国刑法》××××（一）项之规定追究被告人的刑事责任。提请本院依法判处。
针对指控，被告人冯1某辩称其被抓获时才知道鞋内藏有毒品。

公诉机关指控：
2013年5月5日20时30分许，被告人涂某到义乌市稠城街道三挺路夜市423号摊位前，趁被害人刘某不注意之际，用镊子夹出被害人刘某放在外衣左侧口袋内的价值人民币15元LAVSUR牌唇膏一支及火车票一张，后被当场抓获。上述财物均已返还被害人。

经审理查明，
2015年5月8日14时30分许，被告人张某某酒后无证驾驶自己的无牌照钱江牌二轮摩托车从平定县冠山镇南坳村其朋友“黑小”家回其暂住处，当行至平定县冠山镇南坳村戏台附近路段，与郭某某驾驶的晋CW××号轿车会车时，与该车司机发生口角，被告人张某某遂将摩托车横放到该车前，郭某某见状即报警。经山西方正司法鉴定所鉴定：从送检的张某某血液中检出酒精含量为127mg／100mL。
认定上述事实的证据有：（1）平定县公安局受案登记表证实案件来源；（2）常住人口基本信息、人员信息表、晋CW××号车辆信息等证实郭某某、被告人张某某的身份情况以及所驾车辆信息等案件相关情节；（3）平定县公安局交通警察大队驾驶人信息查询结果单证实经系统查询，未查询到被告人张某某已办理机动车驾驶证信息的情节；（4）山西省公安交警公路巡警执法证等证实案件相关情节；（5）对郭某某询问笔录、交通违法行为人陈述材料证实报案、事情经过等情节；（6）平定县公安局交通警察大队酒精呼气测试结果、鉴定委托书、涉嫌酒后驾车驾驶人血样提取登记表、抽血照片证实对被告人张某某血液酒精含量鉴定情况；（7）山西方正司法鉴定所司法鉴定检验报告书证实从送检的被告人张某某血液中检出酒精含量为127mg／100mL；（8）平定县公安局交通警察大队嫌疑人员前科劣迹调查表证实被告人张某某无前科劣迹；（9）平定县公安局交通警察大队到案经过、查获材料证实被告人张某某到案情况；（10）被告人供述。以上证据经庭审质证，证据确实、充分，且能相互印证，足以认定。

公诉机关指控，2014年9月11日15时许，临高县公安局波莲派出所安排一名民警化装成吸毒人员联系崔某某购买毒品，双方约定在临高县波莲镇波新街文庙附近交易。随后，崔某某携带毒品窜到约定的交易地点，将一包毒品贩卖给该名民警，交易完成后，崔某某被当场抓获，并缴获毒品5包、手机1部及毒资人民币195元。经海南省公安司法鉴定中心鉴定，临高县公安局送检的6包白色块状物共净重1.75克，均检出海洛因成份。公诉机关指控被告人崔某某的行为构成贩卖毒品罪，请依法判处。

经审理查明，被告人战某自2012年10月至2013年4月担任莒县国土资源局库山国土资源所（下称库山国土所）副所长，自2013年5月至案发前担任该所所长，其间，主持该所全面工作。
上述事实，被告人战某在开庭审理过程中亦无异议，且有户籍证明、工作简历及岗位职责等证据证实，足以认定。
自2013年4月至2016年5月，被告人战某在担任库山国土所副所长、所长期间，利用职务便利，为他人在承揽工程、非法采矿、非法占地建设等方面提供帮助，非法收受史某1、王某2等人所送现金、购物卡等财物，共计价值人民币15.82万某，用于个人及家庭支出。具体事实如下：
1、2013年，被告人战某利用职务便利，为莒县库山乡宋家路西村的史某1非法占地建设幼儿园及办理用地手续等方面提供帮助，于2013年4月份的一天，在库山国土所办公室内收受史某1所送现金人民币0.2万某。
2、自2013年到2016年春节前，被告人战某利用职务便利，为王某2在莒县库山乡宋家路西村非法占地建设砖厂、违法采矿等方面提供帮助，于春节前、中秋节前，在库山国土所其办公室内6次收受王某2所送日百万德福超市购物卡6张，共计价值人民币0.52万某。
3、2013年，被告人战某利用职务便利，为莒县库山乡大孙家路西村村民孙某1非法占地建设养殖场提供帮助，于2014年春节前的一天，在库山国土所其办公室内收受孙某的堂弟孙某1所送现金人民币0.3万某。
4、2013年，被告人战某利用职务便利，为莒县库山乡小孙家路西村村民孙某2、孙某3非法占地建设养殖大院提供帮助，于2014年春节前的一天，在莒县新世纪人民商场店东门处收受孙某2所送现金人民币0.4万某。
5、2013年至2014年，被告人战某利用职务便利，为莒县志强实业股份有限公司在莒县库山乡源河村非法占地建设厂房等方面提供帮助，于2014年春节前的一天，在库山国土所其办公室内收受该公司合伙人刘某2所送价值人民币0.1万某的莒县新世纪购物卡1张，又于2014年中秋节前的一天，在库山国土所其办公室内收受该公司合伙人张某1所送价值人民币0.1万某的莒县新世纪购物卡1张，以上财物共计价值人民币0.2万某。
6、2013年至2014年，被告人战某利用职务便利，为王某3在办理莒县库山乡中药材市场土地变更手续等方面提供帮助，于2014年春节前的一天，在库山国土所其办公室内收受王某3所送莒县新世纪商场购物卡2张，共计价值人民币0.2万某。
7、被告人战某利用职务便利，为莒县库山乡响场村村民刘某3非法占地建设蚕棚提供帮助，于2015年年初的一天，在该村村委办公室内收受刘某3委托该村支部书记刘某4所送现金人民币0.2万某。
8、2014年下半年，莒县国土资源局为完成上级对库山、棋山等乡镇土地整理复垦项目的检查验收工作，决定由相关国土所负责对部分道路进行修整。被告人战某将库山国土所辖区内龙泉峪、山旺、崖下村的道路修整工程安排给王某1施工，完工后又为王某1承揽了库山乡源河村的道路硬化工程，该道路硬化施工过程中，被告人战某分数次借给王某1现金7万某用于购买材料，并约定事后收取好处费。2015年2月17日，工程款拨付至王某1的建设银行账户，被告人战某安排王某1将工程款56.59万某转至战某的农村商业银行账户。2015年春节后，被告人战某和王某1经计算后认可道路修整工程利润为12万某，道路硬化工程利润为14万某，被告人战某按照两项工程各要一半利润的分配方式将其中13万某占为已有，用于其个人购买轿车。
9、被告人战某利用职务便利，为史某2在莒县库山乡源河村非法占地建设石子加工厂厂房等方面提供帮助，于2015年9月的一天，在该石子加工厂内收受史某2所送现金人民币0.2万某。
10、被告人战某利用职务便利，在行政执法过程中为日照汇鑫矿业（场址：莒县库山乡源河村）在经营等方面给予照顾，于2016年春节前的一天，在莒县岳家村社区其家楼下收受日照汇鑫矿业负责人刘某1所送莒县新世纪商场购物卡1张，价值人民币0.1万某。
11、2016年，被告人战某利用职务便利，为五莲县众凯砖厂在莒县非法越界采矿等方面提供帮助，于2016年3月份的一天，在库山乡一饭店内收受该砖厂负责人杜某所送现金人民币0.2万某，又于2016年4、5月份的一天，在莒县城北加油站路西一饭店内收受杜某通过该饭店转送的现金人民币0.3万某，以上共计人民币0.5万某。
莒县人民检察院在调查中发现被告人战某涉嫌滥用职权、受贿，于2016年8月6日立案侦查，当日到莒县国土资源局将被告人战某传唤到案。被告人战某到案后如实供述了检察机关已掌握的收受王某113万某和其他未掌握的全部受贿犯罪事实，并向检察机关退缴全部赃款。
上述事实，被告人战某在开庭审理过程中亦无异议，且有案件来源及发破案经过、立案决定书、传唤证、扣押决定书及扣押财物清单、悔过书，证人史某1、王某2、孙某1、孙某2、孙某3、刘某2、张某1、王某3、刘某3、刘某4、张某2、于某、王某1、史某2、刘某1、杜某、刘某5的证言等证据证实，足以认定。

佛山市顺德区人民检察院指控称，2017年6月28日、2017年7月1日、2017年7月4日、2017年7月12日，被告人唐某先后四次在其务工的佛山市顺德区森品金属制品有限公司车间内盗窃废旧铜管。其中，前三次盗窃所得废旧铜管共30.1kg，唐某到佛山市顺德区陈村镇启盛兴隆废品店变卖共得赃款1100元，上述赃款于2017年7月13日被民警从唐某住处（顺德区陈村镇赤花珠沙围大路31号306房床底一书本内）查获。2017年7月12日唐某在其公司车间内盗窃到27.36kg废旧铜管，当日20时许前往变卖时被民警在佛山市顺德区陈村镇广隆工业园兴业五路当场查获。
经鉴定，上述唐某四次盗窃的铜管总价值人民币2379元。
针对上述指控的犯罪事实，公诉机关提交了下列证据予以证明：抓获经过；被告人唐某的供述及指认笔录；被害人谭某的陈述及辨认笔录；证人王某的证言及辨认笔录；价格认定结论书及鉴定意见通知书；搜查笔录；证据保全清单；扣押及发还清单；户籍证明；现场勘验笔录；监控视频录像等。
公诉机关据此认为，被告人唐某无视国家法律，以非法占有为目的，多次窃取他人财物，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以××追究其刑事责任。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》××的规定，提请本院依法判处。

经审理查明，2014年4月的一天，被告人叶某在沈阳市皇姑区中乾大厦门前，以人民币500元向崔某贩卖甲基苯丙胺（冰毒）约0.6克。
2015年2月18日16时许，被告人叶某在沈阳市皇姑区绿江街华海雅馨苑23号4-3-1室，以人民币400元向刘某（另案处理）贩卖甲基苯丙胺约0.3克。
2015年2月18日20时许，被告人叶某在沈阳市皇姑区绿江街华海雅馨苑23号4-3-1室，以人民币400元向刘某贩卖甲基苯丙胺约0.3克。
2015年5月的一天，被告人叶某在沈阳市东陵西路名贵家附近，以人民币300元向肖某（另案处理）贩卖甲基苯丙胺约0.3克。
2017年1月27日，被告人叶某在沈阳市大东区龙之梦地口附近，以人民币700元向赵某贩卖甲基苯丙胺约1克。
2017年2月16日，被告人叶某在沈阳市皇姑区长江街北麦当劳餐厅内，以人民币700元向赵某贩卖甲基苯丙胺1.91克。
2016年4月1日至4月9日期间，被告人叶某在沈阳市皇区长江街60-1号1-14-1家中，先后三次容留刘某吸食甲基苯丙胺。上述事实，被告人叶某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人刘某、崔某、肖某、赵某的证言；房产证复印件；扣押物品清单；物证照片；现场检测报告书；中国医科大学法医司法鉴定中心[2017]毒检字第0174、0175号毒品检验报告；中国刑事警察学院物证鉴定中心中警鉴字[2016]619、620号检验报告；指认现场笔录及照片；辨认笔录及照片；行政处罚决定书；入所健康检查表；人口基本信息；电话查询记录；案件来源；抓捕经过等证据证实，足以认定。
庭审中辩护人提出被告人叶某认罪悔罪，建议从轻处罚的辩护意见。

公诉机关指控，2014年1月10日21时17分许，被告人来某饮酒后驾驶车牌号为浙A×××××的轻便二轮摩托车上路行驶，由南向北至火炬大道滨康路口处时，被杭州市公安局交通警察支队滨江大队执勤民警查获。经现场呼吸检测，被告人来某血液中酒精含量为94.2mg／100ml。经杭州市公安司法鉴定中心对被告人来某抽取的血液进行检验后，确认被告人来某血液中乙醇含量为109mg／100ml，属醉酒驾驶。

成都市武侯区人民检察院起诉指控，2016年9月28日22时许，被告人蹇某饮酒后驾驶小型轿车，行驶至本市武侯区高升桥路xx号门前路段时，撞上绿化隔离带致车辆自翻。过路群众将被告人蹇某从车辆中救出并报警。民警接警后赶至现场将被告人蹇某挡获。民警随后将被告人蹇某带至成都市武侯区人民医院提取其血液样本。经鉴定，其血液乙醇浓度为208.7毫克／100毫升。经道路交通事故责任认定，被告人蹇某承担事故的全部责任。公诉机关当庭出示的证据有：受案登记表、到案经过、被告人供述、证人证言、现场物证照片、道路交通事故认定书、血液乙醇浓度检验报告等。公诉机关认为被告人蹇某的行为已构成××，应当依照《中华人民共和国刑法》××××之规定予以处罚。

公诉机关指控，2013年12月10日20时许，被告人景某酒后驾驶豫AD166U号灰色大众速腾小轿车，沿登封市书院河路由北向南驶至菜园路口时被执勤交警查获。经检验，被告人景某血醇含量为200.91mg／100ml。
针对上述事实，公诉机关向法庭提供了被告人景某的供述与辩解；证人刘某某的证言；户籍证明、抓获经过等书证；血醇检验报告单等证据。公诉机关认为，被告人景某在道路上醉酒驾驶机动车，应以××追究其刑事责任。提请本院依法判处。

大连市金州区人民检察院指控，1.2014年10月1日23时30分许，被告人朱某到大连市金州区站前街道吴屯一处租房，用随身携带的扳手将房门锁撬开，进入屋内欲盗窃，被邻居发现并报警，民警当场将朱某抓获，未窃得财物。
2.2015年6月20日凌晨2时许，被告人朱某到大连市金州区先进街道陶然居小区，用随身携带的扳手将郭某某停放在楼下的1辆“铃木牌”两轮摩托车车锁撬开盗走。因材料不全，赃物无法估价。
3.2015年7月11日凌晨3时许，被告人到大连市金州区先进街道渤海街某号楼，用随身携带的扳手将被害人修某某停放在楼下的1辆“钱江牌”125型摩托车车锁撬开盗走。经认定，赃物价值人民币600元。
4.2015年8月1日凌晨，被告人朱某到大连市金州区先进街道响泉街某号楼，用随身携带的扳手将被害人陈某某停放在楼下“江铃牌”汽车左后门玻璃砸碎，将车内的1部“vivo”牌手机盗走。因无法提供具体型号，赃物无法估价。
被告人朱某对被指控的犯罪事实不否认。

经审理查明，2016年3月31日16时许，被告人陈某来到南昌市青山湖区北京东路某鞋店内，趁被害人陈某某试鞋之机，窃得被害人陈某某随身携带的手拿包1个，内有人民币2750元、华为P6手机1部（价值人民币778元）及纯银水晶项链1根（未估价）等物品。随后，陈某在逃离现场途中被公安机关抓获归案，所盗物品被发还被害人陈某某。
上述事实，被告人陈某在开庭审理过程中亦无异议，且有公诉机关提供的并经当庭举证、质证的被害人陈某某的陈述、辨认笔录，刑事照片，涉案财物价格鉴定结论书，发还物品清单，抓获经过，常住人口信息，刑事判决书以及被告人陈某的供述等证据证实，足以认定。

永靖县人民检察院指控：2013年11月8日21时许，被告人孔某某酒后驾驶小轿车行驶至永靖县公安局交通警察大队门口处时被公安民警查获。经检验，孔某某血液中酒精含量为146.65mg／100ml。公诉机关提供了相应的证据，认为应当以××追究被告人孔某某的刑事责任。

北京市朝阳区人民检察院指控，被告人马某于2007年1月至2008年9月间，虚构北京丰禾房地产开发有限公司会计身份，以该公司能够高额返利为由，在本市朝阳区团结湖京客隆商场门前等处，出具虚构的公司对账单等凭据，以收取现金及银行卡（有密码）的方式，多次骗取被害人张×“投资款”共计人民币1044400元。后退赔被害人部分款项共计约人民币21万元。后于2012年11月14日被抓获归案。
公诉机关针对上述指控向本院提供了书证、被害人陈述、证人证言及被告人供述等证据，建议本院依照《中华人民共和国刑法》××的规定，对被告人马某定罪处罚。

经审理查明：
1、2013年4月的一天，被告人钟1某乐在思南县城“立群宾馆”住宿房间内以800元贩卖一克毒品海洛因给被告人黎某，后黎某在孙家坝镇新街路口处将所买的一克海洛因以1000元贩卖给吸毒人员何2某。
2、2013年4月的一天，吸毒人员何2某电话联系黎某购买毒品海洛因，黎某在思南县城“立群宾馆”找到钟1某乐并以800元买了一克毒品海洛因，后在孙家坝镇黎家坝村何2某家门口将一克海洛因贩卖给何2某，黎某得币1000元。
3、2013年7月份的一天，钟1某乐在思南县城“立群宾馆”住宿房间内以每克800元的价格贩卖了5克毒品海洛因给黎某。后黎某在孙家坝镇黎家坝村处贩卖了一克海洛因给吸毒人员何2某，得币1000元。
4、2013年7月29日下午，被告人钟1某乐携带一包毒品海洛因从遵义到达思南并入住“立群宾馆”，钟1某乐在房间内等待被告人黎某前来购买毒品海洛因时，被思南县公安局禁毒大队民警当场查获，从钟1某乐所住的房间内查获10包毒品海洛因及毒资1000元，后经现场称量，所查获的毒品海洛因净重59.81克。被告人钟1某乐于当日被刑事拘留。
另查明，被告人黎某患有尿毒症等严重疾病，需长期进行治疗。
上述事实，有经庭审举证质证并由本院当庭认证的被告人钟1某乐、黎某的供述；证人王某、何2某的证言；扣押物品清单；搜查笔录；现场称量记录及照片；疾病证明书；鉴定意见；邮政银行汇款单一份；二被告人的户籍证明等证据证实，且二被告人在法庭审理过程中亦无异议，足以认定。
被告人钟1某乐的辩护人对前述事实和证据均无异议，但辩称：被告人钟1某乐携带59.81克海洛因到思南县城准备贩卖时，被公安机关抓获，系犯罪未遂，可对其从轻或减轻处罚。被告人钟1某乐在被公安机关抓获后，认罪态度较好，可对其从轻处罚。建议对被告人钟1某乐在十年左右判处刑罚。

经审理查明：1、2014年5月份，被告人祁某某在陇西县文峰镇安置区废品收购站门前将康某某的一辆红色福田五星三轮摩托车（未作价）盗走。
2、2014年5月份，被告人祁某某在文峰镇安置区废品收购站旁将康某某的一辆黑色弯梁两轮摩托车（未作价）盗走。
3、2014年9月初，被告人祁某某在陇西县文峰镇开发区楼下将王某某的一辆福田五星三轮摩托车盗走，该车辆经陇西县价格认证中心鉴定，价值为2808元。该被盗三轮摩托车被公安民警追回，并发还被害人王某某。
4、2014年9月份，被告人祁某某在陇西县文峰镇人民西路盛世佳苑内将金某某的一辆红色铃某两轮摩托车（未作价）盗走。
5、2014年10月份，被告人祁某某在陇西县文峰镇人民西路盛世佳苑内将金某某的一辆黑色铃某两轮摩托车（未作价）盗走。
6、2014年12月份，被告人祁某某在陇西县文峰镇建新南路鼎城不锈钢店门前将李某某的一辆红色大江三轮摩托车盗走，该车辆经陇西县价格认证中心鉴定，价值为4500元。该被盗三轮摩托车被公安民警追回，并发还被害人李某某。
7、2015年4月10日，被告人祁某某在陇西县文峰镇彩门附近的“新潮铝合金门窗”店门前将汤某某的一辆红色宗申三轮摩托车盗走，该车辆经陇西县价格认证中心鉴定，价值为6440元。该被盗三轮摩托车被公安民警追回，并发还被害人汤某某。
8、2015年4月初，被告人祁某某在陇西县文峰镇开发区将孙某某的一辆红色福田三轮摩托车盗走，该车辆经陇西县价格认证中心鉴定，价值为3384元。该被盗三轮摩托车被公安民警追回，并发还被害人孙某某。
9、2015年4月初，被告人祁某某在陇西县文峰镇太平室斜对面的巷口将王某某的一辆红色力帆两轮摩托车盗走，该车辆经陇西县价格认证中心鉴定，价值为1560元。该被盗两轮摩托车被公安民警追回，并发还被害人王某某。
10、2015年4月17日，被告人祁某某在陇西县文峰镇“鑫涛一号楼”下将尉某某的一辆红色五菱面包车盗走，该车辆经陇西县价格认证中心鉴定，价值为6962元。该被盗面包车被公安民警追回，并发还被害人尉某某。
11、2015年4月份，被告人祁某某在陇西县文峰镇宇某物流什字将胡某某的一辆红色福田五星三轮摩托车盗走，该车辆经陇西县价格认证中心鉴定，价值为6006元。
12、2015年4月23日凌晨，被告人祁某某在陇西县文峰镇二五七加油站附近将张某某的一辆白色长安面包车盗走，车牌为（甘JG2281），该车辆经陇西县价格认证中心鉴定，价值为33036元。该被盗面包车被公安民警追回，并发还被害人张某某。
13、2015年4月22日，被告人祁某某在陇西县文峰镇人民西路董1某烤肉店门口将刘某某的一辆黑色太子两轮摩托车盗走，该车辆经陇西县价格认证中心鉴定，价值为1092元。
14.、2015年4月份，被告人祁某某在陇西县文峰镇人民西路“永胜装饰”店门口将林某某的一辆红色钱江两轮摩托车盗走。该车辆经陇西县价格认证中心鉴定，价值为1380元。
综上，被告人祁某某在2014年5月至2015年4月期间，共计盗窃14次。经鉴定被盗车辆价值共计人民币67168元。
上述事实，被告人祁某某在开庭审理中无异议，且有被害人康某某、王某某、金某某、李某某、汤某某、孙某某、王某某、尉某某、胡某某、张某某、刘某某、林某某的陈述，证人康某某、刘某、滕某某、滕某某、赵某某等人的证言，报案材料，扣押决定书，扣押及发还物品清单，抓获经过，办案说明，刑事判决书，释放证明，辨认笔录及刑事照片，陇西县价格认证中心鉴定结论书，户籍证明等证据证实，足以认定。

广西壮族自治区柳州市鱼峰区人民检察院指控：2014年4月11日22时许，被告人梁某酒后驾驶车牌号为桂B×××××的二轮摩托车行驶至柳州市鱼峰区某路时，被执勤民警查获，后经检测，其血液中的乙醇含量为190mg／100ml，已达醉酒状态。

洛阳市洛某区人民检察院指控：被告人张1某系洛阳市精神卫生中心九病区护士，2012年12月26日上午8点左右，被告人张1某上班期间因受到病人郭某某的辱骂，殴打郭某某腹部一拳，造成郭某某脾脏破裂后摘除。经鉴定，被害人郭某某所受损伤程度为重伤。
公诉机关证明以上事实的证据有：1、被告人张1某的供述与辩解；2、被害人郭某某的陈述；3、证人证言；4、人体法医学鉴定结论书；5、报案材料等书证。
公诉机关认为，被告人张1某故意伤害他人，致人重伤，其行为已经触犯了《中华人民共和国刑法》××××之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以××追究其刑事责任。张1某有自首情节，且其父亲张某某与被害人郭某甲父亲郭某乙达成调解协议，赔偿了被害人的经济损失，建议法院对张1某从轻或减轻处罚，对其在法定刑以内量刑。

闻喜县人民检察院指控，1、2012年11月6日0时许，被告人梁1某与梁某某（已判决），与被害人闫某甲、辛某某、张某甲等人在闻喜县礼元镇某某村“某某饭店”喝酒后，在饭店门口辛某某因言语不和与梁某某发生厮打，被被告人梁1某拉开。这时辛某某打电话叫来已离开的闫某甲、张某甲又返回现场，双方再次发生厮打。被告人梁1某与梁某某先后朝被害人闫某甲实施拳打脚踢。当晚闫某甲被送往医院抢救，因伤势严重抢救无效于2012年12月1日死亡。经鉴定，闫某甲系颅脑闭合性损伤而亡；被害人辛某某的损伤程度达轻伤。案发后被告人梁1某父亲与被害人闫某甲的近亲属就民事部分达成调解协议并已履行，取得被害人家属的谅解。
针对上述犯罪事实，公诉机关向法庭提供了受案登记表、立案决定书，到案经过，户籍证明，户口注销证明，刑事判决书，同案犯梁某某的供述，证人李某甲、鲁某某、李某乙、张某甲、冯某某、任某甲等人的证言，被害人辛某某的陈述，勘验、检查笔录，辨认笔录，现场照片，鉴定书，被告人梁1某的供述及辩解等证据予以证实。
2、2013年夏天的一天，被告人梁1某将以10000元从侯马一名叫“丫某”的女子手里购买甲基苯丙胺（冰毒），在运城市绛县街上将其中的5克以6000余元的价格卖给任某某（已被绛县公安局行政处罚）吸食。2013年至2014年夏天被告人梁1某在绛县、东镇等地多次将总共约10000元的甲基苯丙胺卖给候某某（已被绛县公安局强制戒毒）吸食。
针对上述犯罪事实，公诉机关向法庭提供了户籍证明，现场检测报告，行政处罚决定书，情况说明，辨认笔录，证人任某某、候某某的证言，被告人梁1某的供述及辩解等证据予以证实。
3、2014年9月的一天，被告人梁1某和张某乙（另案处理），将翟某某（另案处理）的一辆来源不明的白色现代瑞纳轿车，以2.8万元的价格出售给常某（另案处理）。经查此车是2014年8月22日凌晨，孟某某（另案处理）在河南杞县主街上，盗窃林某停放在自己饭店门口的车辆，而后以10000元出售给翟某某的。经鉴定该车价格为57700元。
针对上述犯罪事实，公诉机关向法庭提供了受案登记表、立案决定书，户籍证明，扣押、发还物品清单，证人孟某某、翟某某、张某乙、常某等人的证言，被害人林某的陈述，价格鉴定意见，辨认笔录，被告人梁1某的供述及辩解等证据予以证实。
公诉机关认为，被告人梁1某酒后与被害人发生冲突后，不能冷静处理，而是伙同他人故意殴打被害人，致一人死亡、一人轻伤，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，为谋取非法利益，将毒品贩卖给他人，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，在明知犯罪所得赃物的情况下，以明显低于市场的价格将他人盗窃犯罪所得赃物出售，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以××、贩卖毒品罪、掩饰、隐瞒犯罪所得罪追究其刑事责任。鉴于其在故意伤害的共同犯罪中起次要作用，属从犯，案发后其家属与被害人家属就民事赔偿部分达成调解协议，且已履行，取得被害人家属的谅解，可从轻处罚，建议对其××判处××至十二年；贩卖毒品罪的犯罪事实认定为自首，贩毒数量根据其供述及证人证言，按照最低数量14克计算，建议对其贩卖毒品罪判处××至九年；其犯掩饰、隐瞒犯罪所得罪建议判处××以上一年六个月以下。

遵化市人民检察院指控：
1、2013年7月4日凌晨，被告人石某伙同缪某（已判决）、李某（在逃）三人密谋后，由缪某将开出租车的王某骗至遵化市利源宾馆，后在该宾馆104房间内，石某、李某对王某进行殴打，并抢走王某的夏利车（价值10308元）、手机（价值50元）、衣物和300元现金。后三人开着所抢的夏利车途径北京平谷检查站时被交警截住，三人趁交警不注意弃车逃离。
2、2014年3月份的一天，被告人石某伙同谭某（身份不明）窜至遵化市堡子店镇堡子店村村北计某的渣子厂，将该渣子厂内的120米铜质焊把线（价值3000元）盗走。
3、2014年6月27日，被告人石某伙同谭某（身份不明）窜至遵化市苏家洼镇罗秀庄村村北杜某采矿，盗窃该采矿内的三根铜线线缆共计12米（价值840元）。后欲再次盗窃该采矿的线缆时，石某被该采矿的工人发现并被抓获。
针对指控的上述事实，公诉机关提供了相应的证据，认为被告人石某的行为已构成××、××，应依据《中华人民共和国刑法》××、××之规定，依法惩处。

河北省涿州市人民检察院指控，2013年5月20日晚22时许，被告人黄某某与王某甲在涿州市107国道金某KTV歌厅喝酒，后因结账问题与服务生赵某某发生口角，歌厅老板王某乙闻讯赶到，与被告人黄某某和王某甲殴打在一起，被告人黄某某使用长条塑料板将王某乙头部打伤。经法医鉴定王某乙的损伤程度为轻伤。
公诉机关认为被告人黄某某的行为构成××，提请依法判处。

公诉机关指控，从2013年2月份开始，被告人张某某在未取得采矿许可证的情况下，擅自违法开采尤溪县西滨镇华某溪河段内的砂、石并出售。张1某道、张1某汉受雇于被告人张某某在其经营的华某砂场做工，其中，张1某道负责破碎石子，张1某汉负责开铲车铲砂石、销售砂石并负责装车以及记账等事宜。2013年7月18日，尤溪县水利局责令被告人张某某停止非法采砂行为，但被告人张某某仍继续非法采砂直至2014年12月18日被公安机关查获。2013年2月至2014年12月18日期间，被告人张某某销售非法开采的砂、石，共非法得款人民币311823元。经福建省国土资源厅鉴定，尤溪县西滨镇华某砂场张某某非法开采河道砂（粗砂）2364.37立方米，河道鹅卵石（粒径10-100毫米）3121.25立方米，河道鹅卵石（粒径＞300毫米）体积为524.25立方米，造成矿产资源严重破坏价值为人民币315134.61元。2014年12月18日，被告人张某某在尤溪县西滨镇彭坑村“华某砂场”被尤溪县公安局民警抓获。2014年12月24日，被告人张某某退出非法所得人民币200000元。
对指控的事实，公诉机关当庭宣读、出示了物证沙石堆、装载机、破碎机照片等；书证到案经过、户籍证明、违法犯罪经历查询情况表、福建省尤溪县人民法院（2012）尤刑初字第343号刑事判决书、福建省尤溪县人民法院执行通知书、关于张某某砂场情况说明、责令停止水事违法行为通知书、记账本、收据、福建省行政暂时扣留（或冻结）财物收据等；证人张1某汉、张1某道、傅某、卢某、游某、郑2某、姜2某、朱某、郑1某、邹某等人的证言；现场勘验检查笔录、搜查笔录、辨认笔录、福建省国土资源厅出具的鉴定意见书及被告人张某某的供述和辩解等证据证明。
公诉机关认为，被告人张某某违反矿产资源法的规定，未取得采矿许可证擅自采矿，造成矿产资源破坏价值315134.61元，情节特别严重，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××××，犯罪事实清楚，证据确定、充分，应当以××追究其刑事责任。被告人张某某在××考验期内犯新罪，应当撤销××，对新犯的罪作出判决，并和前罪数罪并罚。提请本院依法判处。

杭州市余杭区人民检察院指控：2012年11月16日20时许，被告人武某驾驶号牌为“浙A×××××”号的自卸车由西向东途经杭州市余杭区良渚街道通运路张家角路段时，与同向借机动车道行驶的由被害人裴某驾驶的未登记电动自行车发生碰撞，造成电动自行车损坏及裴某受伤的交通事故。被害人裴某经医院抢救无效于当日死亡。事故发生后，被告人武某驾驶车辆离开现场，在民警告知其涉嫌交通肇事后到案。经余杭区公安分局交警大队认定被告人武某负事故的主要责任。
案发后，被告人武某已与被害人家属达成赔偿协议并已经支付部分赔偿款。
据以指控的证据有证人证言；现场笔录及照片；录像光碟；道路交通事故认定书、车辆技术检验报告、尸体检验报告；死亡医学证明书；户籍证明；被告人供述和辩解等。
公诉机关认为，被告人武某的行为已构成××，提请本院依照《中华人民共和国刑法》××之规定惩处。

仙游县人民检察院指控：
（一）聚众斗殴
2012年6月18日，被告人黄2某伙同同案人刘某某（另案处理）等人与杨某甲（已起诉）、杨某乙、郑某甲（均另案处理）等人相约在枫亭镇“地球村网吧”门前聚众斗殴，被告人黄2某持刀与对方互殴，致黄2某、刘某某、杨某乙受伤。经仙游县公安局法医学鉴定，黄2某的损伤程度为轻伤；刘某某、杨某乙的损伤程度为轻微伤。
（二）盗窃
2013年2月4日凌晨，被告人黄2某伙同同案人黄某甲、黄某乙、黄某丙（均已判刑）等人窜到榜头镇坝下村被害人陈某某所经营的“佛缘工艺”店内，盗走沉香、鸟头佛珠等物品。案发后，仙游县公安局追回鸟头佛珠、密腊佛珠、珊瑚挂件等部分赃物发还被害人陈某某。经仙游县价格认证中心价格认证，追回的赃物共计价值人民币3103元。

公诉机关指控，2012年12月6日23时20分许，被告人朱某饮酒后，驾驶浙f×××××号小型轿车行驶至海宁市区西山路硖西路路口地方时，被执勤民警查获。民警在检查过程中发现被告人朱某涉嫌饮酒后驾驶，遂对其进行呼气式酒精测试，后将其带至海宁市人民医院抽取血样。经嘉兴市公安司法鉴定中心检验，送检的被告人朱某血液中检出乙醇成份，含量为1.25毫克／毫升。

济南市天桥区人民检察院指控：2016年5月23日12时许，被告人徐某男扮女装窜至济南市天桥区大柳行头68号出租房三楼，采用撬棍撬开门锁的手段，进入某甲室秘密窃取失主谢某某价值400元的X81Sseries华硕笔记本电脑1台及黑色双肩背包1个，进入某乙室、某丙室未窃得财物，进入某丁室秘密窃取失主李某某雨伞1把、男性自慰器1个。综上，被告人徐某入户盗窃财物价值共计400元。当日，公安机关将被告人徐某抓获。被盗物品已追回并发还失主。

三亚市城郊人民检察院指控，2014年1月17日10时许，公安干警在检查三亚市商品街四巷馨瑞宾馆505房间时，在被告人苏1某睡的床上发现一个黑色单肩包，并从中搜出一把手枪（经鉴定，系利用火药为动力的枪支，具有致伤力）和5小袋用白色塑料袋装着的30颗子弹。经查，该手枪和子弹系“阿荣”（具体姓名不详，另案处理）交给被告人苏1某保管。

公诉机关指控：
2015年12月份，被告人刘某通过微信联系他人为自己伪造假机动车驾驶证一本。
2016年12月25日16时许，被告人刘某酒后驾驶鲁Ｖ×××××小型轿车行驶至朱里街道杨瓦路与寒朱路路口处时发生交通事故。经检验，被告人刘某的静脉血中检出乙醇成分，含量为147.93mg/100ml。
认定上述事实的证据如下：
物证：假驾驶证一本；2、书证：抓获经过、身份证明等；3、证人证言：证人于某1、于某2等的证言；4、被告人的供述与辩解：被告人刘某的供述与辩解；5、鉴定意见：乙醇检验鉴定报告；6、视听资料、电子数据：光盘三张。
公诉机关认为，被告人刘某通过微信联系他人帮助其伪造驾驶证，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××××之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以伪造身份证件罪追究其刑事责任。被告人刘某醉酒驾驶机动车，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××××第二项之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以××追究其刑事责任。被告人刘某犯数罪，根据《中华人民共和国刑法》××之规定，数罪并罚。提请依法判处。

浙江省杭州市人民检察院指控：2016年7月至2017年4月期间，被告人刘1某多次进入杭州市萧山区他人生活居住的租房内实施强奸、抢劫、盗窃行为，具体犯罪事实如下：
1.2016年7月30日凌晨，被告人刘1某溜门进入萧山区城厢街道体育路222号2单元303室被害人周某的租房，压住被害人身体强行与其发生性关系，后又劫得现金人民币200元。
2.2016年8月28日凌晨，被告人刘1某从屋顶翻入萧山区城厢街道222号1单元504室被害人陈某2的租房，因被害人惊醒发现了刘1某，刘1某遂采用捂嘴等方式欲与陈某2强行发生性关系、并劫取钱财，后因被害人陈某2劝说、装病而放弃。同年10月19日凌晨，刘1某为实施强奸，再次从屋顶翻入被害人陈某2的租房，后因被害人陈某2发现并呼救而逃离。
3.2016年10月27日凌晨，被告人刘1某两次溜门进入萧山区北干街道高田社区14幢3单元401室被害人闫某的租房窃取财物，均因闫某发现而逃离。
4.2016年11月17日凌晨，被告人刘1某溜门进入萧山区北干街道高田社区14幢3单元401室被害人李某的租房，窃得人民币200元。后刘1某采用抱身、捂嘴等方式欲强行与李某发生性关系，因李某劝说而放弃。
5.2016年12月的一天凌晨，被告人刘1某爬窗进入萧山区经济技术开发区宁安社区579号301室被害人王某1的租房，窃得现金人民币50元。
6.2017年1月15日凌晨，被告人刘1某进入萧山区经济技术开发区宁安社区696号503室被害人王某2的租房，欲通过言语威胁、压身等方式强行与王发生性关系、窃取钱财，后因王某2激烈反抗而未能得逞。
7.2017年4月8日凌晨，被告人刘1某爬窗进入萧山区经济技术开发区宁安社区733号202室被害人谢某的租房，窃得现金人民币1000元。
8.2017年4月8日凌晨，被告人刘1某爬窗进入萧山区经济技术开发区宁安社区733号402室被害人叶某的租房，通过言语威胁等方式强行与叶某发生性关系。
2017年4月13日，被告人刘1某在杭州市江干区被公安机关抓获。
公诉机关为证实上述指控事实，当庭宣读或出示了张某等证人证言，周某等被害人陈述，现场勘查笔录及照片、人身检查笔录、辨认笔录，法庭DNA检验报告、手印鉴定书等鉴定意见，户籍证明、抓获经过等书证以及被告人刘1某的供述等证据。据此，认为被告人刘1某以暴力、言语威胁方式胁迫多名妇女与其发生性关系，以非法占有为目的，多次入户抢劫他人财物，多次入户秘密窃取他人财物，其行为已分别触犯《中华人民共和国刑法》××、××、××之规定，应当以××、××、××追究其刑事责任，部分犯罪系未遂或中止，提请本院依法惩处。

利川市人民检察院指控：2015年下半年，被告人李某在重庆市务工时，从一名工友处获得罂粟种子后带回家播撒在自家房屋楼顶的菜地上。到2016年5月份罂粟植物根茎长到30公分高，果实已开花。2016年5月6日利川市公安局建南派出所民警在李某家中当场铲除毒品原植物（罂粟）779株。

公诉机关指控：被告人李某某于2012年9月28日11时许，在龙井市开山屯镇七喜网吧附近，因琐事与被害人丁某某发生争吵，争吵中李某某用右手打了丁某某脸部一拳，并在撕扯中将丁某某摔倒在地，倒地后二人继续撕扯，致使丁某某受伤。经龙井市公安司法鉴定中心鉴定，被害人丁某某本次受伤造成右前交叉韧带损伤，右膝半月板损伤，右膝软组织损伤，其受损伤程度为轻伤害。

包头市昆都仑区人民检察院指控，2015年1月23日9时20分许，被告人刘某驾驶“思域”牌小型轿车，沿本市昆都仑区昆河东路由北向南行驶至钢铁大街交叉处向东左转弯时与沿人行道由南向北步行的代某某发生碰撞，代某某又将同行的付某某撞到，致代某某、付某某受伤，被害人付某某经送医院抢救无效于2015年1月25日死亡。经事故认定，被告人刘某负该起事故的全部责任。

荣昌县人民检察院指控，2013年9月27日晚，被告人赵某某在其家中饮酒后持E类驾驶证驾驶其普通二轮摩托车，搭乘其妻李某某由荣昌县峰高方向往广顺方向行驶，行至峰广路棚户区门口路段时，与谢某驾驶的出租车相撞，造成两车受损的道路交通事故。谢某打电话报案后，被告人赵某某在现场等候民警赶至现场处理交通事故。民警赶至现场后，对赵某某进行呼气酒精测试，结果分别为132毫克／100毫升和130毫克／100毫升，遂将赵某某带至荣昌县人民医院抽取血样并送检，后经重庆市公安局物证鉴定中心鉴定，从赵某某的血样中检出乙醇，含量为165.1毫克／100毫升。此次道路交通事故，经荣昌县公安局交巡警大队出具道路交通事故认定书认定，赵某某承担全部责任，谢某不承担责任。

经审理查明，2010年4月，被告人高某在兴业银行股份有限公司申请办理了一张个人信用卡，后被告人使用该卡超过规定期限进行透支，共计透支本金人民币9681.81元，后经该行多次催收后超过三个月仍不归还。
2013年2月，被告人高某在兴业银行股份有限公司申请办理了一张个人信用卡，后被告人使用该卡超过规定期限进行透支，共计透支本金人民币30867.45元，后经该行多次催收后超过三个月仍不归还。
2013年9月，被告人高某在兴业银行股份有限公司申请办理了一张个人信用卡，后被告人使用该卡超过规定期限进行透支，共计透支本金人民币48949.12元，后经该行多次催收后超过三个月仍不归还。
被告人高某总计透支信用卡本金为人民币89498.38元，案发后被告人家属返还被害银行人民币93800元。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有报案材料，证人高某某、郭某某证言，催收单及催收历史记录，返还透支款银行回单及人口基本信息等证据证实，足以认定。

公诉机关指控，2014年7月8日20时39分许，被告人范某某酒后驾驶云AXXXXX号"上海别克"牌小型轿车行驶至安宁市嵩华路嵩华学校路段时，被执勤民警现场查获。经昆明锦康司法鉴定中心检测，被告人范某某静脉血样中乙醇成分含量为222.44mg／100ml，达到醉酒驾车标准。
公诉机关认为，被告人范某某在道路上醉酒驾驶机动车其行为已触犯《中华人民共和国刑法》××××之规定，应以××追究其刑事责任。被告人范某某血液酒精含量达到200mg／100mL以上，依法应当从重处罚。建议对被告人范某某判处××至四个月，并处罚金。

公诉机关指控：2015年11月7日11时许，被告人唐某在广州南火车站待发的G68次列车10车厢，从旅客方某乙放于行李架的黑色背包里盗得钱包1个（内有人民币1000元、身份证、银行卡等物）。随即又窜至13号车厢，用手持毛巾作遮挡，扒窃旅客赵某甲随身携带挎包里的银白色华为牌MT7-CL0016GB手机1部（经鉴定价值1583.0元）后逃离。2015年12月12日，唐某被抓获归案。被告人唐某以非法占有目的，扒窃他人财物，行为触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，应当以××追究其刑事责任。

公诉机关指控，2014年10月22日3时45分许，被告人梁某酒后驾驶川A×××××小型轿车在资阳市雁江区皇龙路与仁德西路交叉路口处撞上了李某某驾驶的川A×××××轿车。李某某随即报警，交警赶到现场后发现川A×××××小型轿车驾驶员梁某涉嫌酒后驾驶机动车，民警将梁某带至资阳市第一人民医院提取血样。2014年10月28日资阳市公安局物证鉴定所作出鉴定，所送梁某血液中检出乙醇，其浓度含量为211.18mg／100ml。

广西壮族自治区百色市右江区人民检察院指控，2015年10月7日23时许，被告人马某在百色市右江区新兴路原东风百货大楼职工楼一单元六楼，用一把“万能”钥匙打开被害人宋某租住的房子盗得一条香烟、一把电子秤、一把飞科电动剃须刀、一个存钱罐（里面装37.2元的硬币）、一沓8.2元纸币、一副苹果牌耳机、一只充电宝、一副新思路太阳眼镜、一瓶古龙香水、两个单肩包和一个腰包等物。经鉴定，宋某被盗物品价值153元。
针对上述指控的犯罪事实，公诉机关当庭宣读受害人的报案笔录，现场勘验笔录、辩认笔录、照片、鉴定结论书，扣押决定书、扣押清单、发还清单、刑事判决书、释放证明书、户籍证明，被告人的供述与辩解等证据。据此，公诉机关认为，被告人马某以非法占有为目的，入室盗窃他人财物，应以××追究其刑事责任。提请本院依法惩处。

公诉机关指控：
2013年3月份的一天，被告人赵某与股东胡某1、黄某在乐清市城南街道绿城玫瑰园商谈公司业务时发生纠纷，事后赵某将此事告诉了张3某（已判刑）。
2013年3月30日下午，被告人赵某电话联系张3某告知黄某等人在玫瑰园现场，张3某纠集雷某、王2某、李某（均已判刑）等人，李某又纠集张1某（另案处理），张1某纠集阮某、郑某、张4某（均已判刑）等人赶至玫瑰园销售大厅。当天下午4时30分许，胡某1、黄某欲坐车离开玫瑰园销售处时，王2某先将车子拦住，随后被告人赵某及张3某、雷某、李某、张1某、阮某、郑某、张4某等人将黄某乘坐的轿车围住，并将黄某拉下车，赵某打了黄某一巴掌，黄某被迫下车后用辣椒水喷向围住他的人，并向外逃跑。雷某从轿车后备箱里拿出刀具并予以分发，随后伙同阮某等人持刀追黄某，后在绿城玫瑰园对面马路追上黄某，雷某、阮某等人持刀砍黄某，郑某、张1某等人亦对黄某进行殴打，致黄某多处受伤。2014年2月17日，经乐清市公安局物证鉴定室鉴定，被害人黄某损伤程度为重伤。2014年7月4日，经温州市公安司法鉴定中心鉴定，被害人黄某损伤程度为轻伤一级。
2014年7月9日，被告人赵某与被害人黄某达成民事调解协议并已履行，被告人赵某等人得到被害人黄某谅解。

公诉机关指控，2015年8月13日1时12分许，被告人陈某酒后无证驾驶闽E×××××号普通二轮摩托车沿龙海市西溪大桥由漳州往石码方向行驶至榜山镇西溪大桥路段，欲左转弯往石码方向行驶过程中，闽E×××××号车碰撞到路中隔离栏杆，造成陈某受伤及车辆、栏杆受损的交通事故。案发后，被告人陈某于事故现场向龙海市公安局交通警察大队民警投案。经福建历思司法鉴定所鉴定：陈某血液中乙醇含量为173.478mg／100mL。经龙海市公安局交通警察大队认定：陈某承担本事故全部责任。
针对以上指控，公诉机关提供的证据有证人证言、物证、书证、鉴定意见、现场勘验笔录及照片、被告人的供述和辩解等。提请本院依照《中华人民共和国刑法》××××××第（二）项、××××的规定，以××追究被告人陈某的刑事责任，被告人陈某在案发后主动投案，并如实供述自己的罪行，是自首，可以从轻处罚。

成都市金牛区人民检察院指控，2015年8月13日21时28分许，被告人阿某饮酒后无证驾驶一辆号牌为AWB***白色中华牌小型轿车，沿成都市金牛区金琴路由北向南方向行驶，当行驶至成都市金牛区抚琴路与金琴路交叉路口时，被执勤民警挡获，经呼气式酒精测试，其血液酒精含量为88mg/100ml，经鉴定，其血液中乙醇浓度为103.3mg/100ml。为支持以上指控，公诉机关当庭出示了以下证据：物证、书证、证人证言、被告人供述和辩解、鉴定意见等。公诉机关认为，被告人阿某的行为已构成××，归案后如实供述自己的罪行，要求依照《中华人民共和国刑法》××××××第（二）项、××××的规定判处。

内蒙古自治区鄂尔多斯市准格尔旗人民检察院指控：
××
2013年12月3日20时许，被告人贾某酒后到内蒙古自治区鄂尔多斯市准格尔旗薛家湾镇贾家湾赵某某开设的麻将馆内，以推对子的方式参与赌博。在赌博的过程中，被告人贾某借口参赌人员尹某赌博作弊，掏出随身携带的单刃刀在被害人尹某的左侧脸颊上实施殴打，强行向被害人尹某索取了现金15300元。经准格尔旗公安司法鉴定中心法医学人体损伤程度鉴定，被害人尹某面部的损伤为轻微伤。
二、××
2015年6月10日7时许，被告人贾某以商议卖房为由，将其前妻秦某甲胁迫带至其位于内蒙古自治区鄂尔多斯市准格尔旗薛家湾镇丹霞里9号楼2单元4号的住处。进入房间后，被告人贾某在违背秦某甲意愿的情况下，利用其此前长期对被害人秦某甲实施暴力形成的心理强制，强行与被害人秦某甲发生了性关系。公诉机关在庭前递交了书证、证人证言、被害人陈述、现场勘查笔录等相关证据材料。公诉机关认为，被告人贾某暴力抢劫他人财物，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》××之规定，应当以××追究其刑事责任；被告人贾某以胁迫手段强奸妇女，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》××××之规定，应当以××追究其刑事责任；被告人贾某被判处××以上刑罚，刑满释放五年内，再犯应当判处××以上刑罚之罪，是累犯，适用《中华人民共和国刑法》××之规定；被告人贾某犯数罪，应当数罪并罚，适用《中华人民共和国刑法》××之规定，提请本院依法判处。
被告人贾某提出：1、办案民警有公报私仇的行为。2、其只抢了3400元。3、被害人秦某甲系自愿与其发生性行为的。

公诉机关指控，1、2013年11月3日10时许，被告人王某窜至贵阳市南明区花果园C区一单元中铁二局工地，采取用夹钳将电线夹断的方式，将该工地内安装在房屋墙壁上的胜华牌电线24米（经鉴定，价值人民币228元）夹断后盗走，后其将赃物销赃得款已挥霍。
2、2013年11月5日10时许，被告人王某窜至贵阳市南明区花果园C区一单元中铁二局工地，采取用夹钳将电线夹断的方式，将该工地内安装在房屋墙壁上的胜华牌电线34米（经鉴定，价值人民币324元）夹断后盗走，后其将赃物销赃得款已挥霍。
3、2013年11月8日11时许，被告人王某窜至贵阳市南明区花果园C区一单元中铁二局工地，采取用夹钳将电线夹断的方式，将该工地内安装在房屋墙壁上的胜华牌电线45米（经鉴定，价值人民币428元）夹断后盗走。案发后，被盗胜华牌电线45米已追回发还失主单位俱领。

邹平县人民检察院指控，2015年2月3日16时许，在邹平县黛溪街道办事处韩坊村村委办公室，被告人王某甲因为家庭分地问题与韩坊村二组组长王某乙发生争吵并厮打，被人拉开后，被告人王某甲从茶几上拿起一个茶杯朝王某乙扔去，将王某乙左眼打伤。邹平县公安局法医鉴定，被害人王某乙左眼外伤致眼睑裂伤，眼球破裂伤，经手术治疗，现下方角膜及巩膜裂伤瘢痕，瞳孔欠圆，晶体缺失，玻璃体混浊，黄斑中心凹反光不见，视力下降至光感（盲目4级），矫正无助，依照《人体损伤程度鉴定标准》第5.4.2a条之规定，评定其损伤程度为重伤二级。
2015年11月13日，被告人王某甲被传唤至邹平县公安局黛溪派出所。
2016年3月23日，被告人王某甲与被害人王某乙自行协商达成赔偿协议，王某甲一次性赔偿王某乙医疗费、误工费、护理费、住院伙食补助费、交通费等各项经济损失共计129000元，王某乙对王某甲的行为表示谅解。

银川市西夏区人民检察院指控，2014年1月3日23时20分许，被告人宋某某醉酒后驾驶蒙CGF488号车沿银川市西夏区同心街由北向南行驶至同心街市场路段，与前方胡某某驾驶的蒙MA1333号车发生追尾碰撞，造成两车不同程度受损的道路交通事故。经鉴定，宋某某血液中乙醇含量为196.84mg／100ml。银川市公安局交通警察分局西夏区一大队认定，宋某某负事故的全部责任。据此，指控被告人宋某某的行为已构成××，被告人明知他人报警仍在现场等待，属于自首，提出对被告人判处四个月××以下刑罚、并处罚金的量刑建议，并当庭出示相应的证据支持指控。

潍坊市寒亭区人民检察院指控：2014年8月12日18时35分许，被告人宋某驾驶鲁G×××××号轿车沿北海路由南向北行驶至北海路达美水岸小区门口处时，与沿该路由东向西横过马路的被害人郑某驾驶的电动三轮车相撞，致被害人郑某受伤，车辆受损，后被害人郑某经抢救无效后死亡。该事故经交警部门认定，被告人宋某承担事故主要责任，被害人郑某承担事故次要责任。
公诉机关认为，被告人宋某驾驶机动车，违反交通运输管理法规，发生重大交通事故，致一人死亡，且承担事故的主要责任，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以××追究其刑事责任，依法提请判处。

溆浦县人民检察院指控：2006年上半年，被告人舒某某以人民币1200元的山价购买了水东镇黑岩村一组位于“塘排上”山上杉树。2013年3月，被告人舒某某在只办理5立方米林木采伐许可证的情况下，擅自雇请本村村民周某甲、周某乙、戴某甲三人进山砍伐，同时又请了本村村民严某某等人进山削枝和搬运木材。山上木材全部搬运到水东镇黑岩村一组公路边销售。2014年2月25日，经聘请溆浦林业局技术人员对被告人舒某某砍伐的林木进行立木蓄积鉴定，鉴定意见为滥伐林木蓄积39.325立方米。被告人舒某某于2014年10月23日到怀化铁路公安处溆浦站派出所投案，被告人舒某某向溆浦县森林公安局上缴木材非法所得人民币8686元。出庭公诉人针对上述所控事实，提供了被告人供述、证人证言、现场勘查笔录、鉴定意见书等证据予以证实。认为被告人舒某某违反森林法规定，滥伐林木蓄积39.325立方米，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》××××之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以××追究被告人的刑事责任。提请本院依法判处。

南平市延平区人民检察院指控称，被告人陈某甲故意伤害他人身体，致一人轻伤。针对上述指控，公诉机关提供了相应的证据，认为被告人陈某甲的行为已构成××，被告人陈某甲系自首，提请本院依照《中华人民共和国刑法》××××、××××之规定，予以惩处。

经审理查明，2013年4月7日10时许，莒南县公安局对筵宾镇集前村徐某的住宅进行搜查，在其堂屋橱柜内发现雷管一盒，内有70枚雷管，经查，该雷管系徐某于1997年开采沸石矿时从筵宾镇民爆站购买并非法储存家中至今。
上述事实，被告人徐某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人徐某的证言，搜查笔录、扣押物品清单、抓获经过、户籍证明等证据证实，足以认定。

佛山市顺德区人民检察院指控称，2015年10月29日16时许，被告人黄某去到被害人谢某位于佛山市顺德区杏坛镇逢简工业区大道工业横二路2号出租楼的出租屋找谢聊天，谢某和女朋友韦某都在出租屋内。聊了约半个小时，黄某将谢某放在睡床上的助力车钥匙盗走，然后离开谢的出租屋，用钥匙将谢某停放在出租屋楼下的二轮摩托车（经鉴定价值人民币3465元）盗走。案发后，被害人被盗的助力车无法起回。
公诉机关提供了下列证据：被告人黄某的供述及辩解；被害人谢某的陈述；证人韦某等人的证言；物证；书证；现场勘验；鉴定意见；视听资料等。
公诉机关据此认为被告人黄某无视国家法律，以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》××，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以××追究其刑事责任。被告人黄某被判处××以上刑罚，在刑罚执行完毕后五年以内再犯应当判处××以上刑罚之罪，是累犯，依照《中华人民共和国刑法》××之规定，应当从重处罚。建议判处被告人黄某××八个月至一年零八个月，并处罚金。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》××的规定，提请本院依法判处。

江苏省昆山市人民检察院指控，2016年6月22日21时10分许，被告人王某酒后驾驶吉A×××××小型轿车从昆山路玉山镇紫竹路的咱家小院饭店出发行驶至马鞍山路虹祺路路口处，被执勤民警当场查获。经苏州大学司法鉴定中心司法鉴定，被告人王某血液中乙醇浓度为143mg/100ml。被告人王某归案后如实供述了犯罪事实。公诉机关认为，被告人王某在道路上醉酒驾驶机动车，应当以××追究其刑事责任。被告人王某如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。提请本院依法判处。

公诉机关指控，
1、被告人牛某于2017年2月14日9时许，在菏泽市牡丹区现代城小区13号楼楼下，秘密窃取被害人李某2的绿色爱德森牌电动三轮车1辆，随后在菏泽市牡丹区恒盛大市场西门一电动车维修门市内，将该车以400元的价格卖给他人，经鉴定，该车价值1552元。案发后，该车被追回，已发还被害人。
2、被告人牛某于2017年2月14日12时许，在菏泽市牡丹区匹克国际花园小区9号楼楼下，秘密窃取被害人李某3的银灰色立可达牌电动车1辆，随后在菏泽市牡丹区牡丹路黄口附近一电动车维修门市内，将该车以550元的价格卖给他人，经鉴定该车价值1433元。案发后，该车被追回，发还被害人。
3、被告人牛某于2017年2月14日14时许，在菏泽市牡丹区牡丹新城南区29号楼楼下，秘密窃取被害人周某1的浅蓝色电动三轮车1辆，价值3000元。
4、被告人牛某于2017年2月18日16时许，在菏泽市牡丹区清华园小区1号楼楼下，秘密窃取周某2的绿色宗某牌电动三轮车1辆，经鉴定该车价值2941元。
绽上，被告人牛某盗窃4起，涉案价值共计8926元。
针对指控事实，公诉机关提供的证据有：户籍证明、抓获经过，菏泽市牡丹区价格认证中心所做的被盗物品价格认定结论书，被害人李某2等人的陈述，证人马某等人的证言，被告人牛某的供述和辩解等。
二、伪造身份证件罪
被告人牛某于2017年2月5日，通过网络和电话给他人提供相关信息，花费200元委托他人制作了虚假的身份证，欲办理贷款使用。被告人牛某于2017年7月21日被公安人员抓获时，该身份证被扣押。经公安网查询，该身份证为假身份证。
针对指控事实，公诉机关提供的证据有：扣押清单、扣押的身份证、证明等，证人李某1的证言，被告人牛某的供述和辩解。
公诉机关认为，被告人牛某秘密窃取他人财物，数额较大，其行为构成××；被告人牛某伪造居民身份证，其行为构成伪造身份证件罪，请求分别依照《中华人民共和国刑法》××、××××之规定处罚。

遂平县人民检察院指控，2012年2月至2016年5月，被告人李某某任槐树卫生院病房主任期间，利用职务之便，在该乡卫生院采购药品过程中，收受郑州汇丰药业公司业务员夏某和邹某给予的回扣款共计101562元。案发后，赃款已全部退还。
指控认为,被告人李某某身为国家工作人员，在经济往来中，违反国家规定，非法收受他人回扣，归个人所有，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××××，××××第（一）项的规定，应当以受贿罪追究其刑事责任。针对上述指控，公诉机关提供有被告人的供述和辩解，证人证言，书证等证据。

昌黎县人民检察院指控，2009年至2012年间被告人王某甲经营卢龙县刘1某庄镇“卢龙县刘1某庄镇王某甲电器商场”及“卢龙县刘1某庄某电器商场”，伙同其子王某乙利用发放家电下乡补贴的职务便利，虚报数额套取国家家电下乡补贴款49414.99元。公诉机关认为，被告人王某甲、王某乙的行为构成贪污罪，并提供了相关证据。提请本院依据《中华人民共和国刑法》××、××××第（三）项、××、××××的规定，对被告人王某甲、王某乙进行处罚。
被告人王某甲、王某乙对起诉书指控犯罪事实均供认。

青州市人民检察院指控：2017年1月17日19时许，因与被害人张某某存在土地纠纷，被告人吕某某将被害人张某某在青州市何官镇北张楼村村北6组八亩地地块上的滴灌带、地膜、胡萝卜种等物品破坏。经青州市价格认证中心鉴定，被告人吕某某破坏的滴灌带、地膜、胡萝卜种等物品损失价格为7443元。
关于本案的民事赔偿部分，被告人吕某某赔偿被害人张某某各项损失共计7400元，并取得了被害人的谅解。

南宁市武鸣区人民检察院指控：2016年6月19日5时许，被告人陆某在武鸣区城厢镇兴武大道电信大厦公交站旁，见到被害人李某2在此停车并睡着便打开车门将李某2的一个钱包和一部手机盗走。经查，钱包内有现金4000余元（人民币，下同）。经鉴定，涉案手机和钱包共价值900元。
公诉机关认为，被告人陆某的行为已触犯《中华人民共和国刑法》××之规定，应当以××追究其刑事责任，提请本院依法判处。

长汀县人民检察院指控：2014年3月14日14时30分许，被告人梁某某醉酒后无证驾驶二轮摩托车，沿省道205线从长汀县新桥镇往长汀城区方向行驶，途经省道205线528Km＋950m路段时，与相对方向由被害人林某驾驶的小车发生刮碰，造成梁某某受伤、两车损坏的交通事故。经福建闽西司法鉴定所鉴定：梁某某送检血液中检测出乙醇含量为321.20mg／100ml，已达醉酒标准。长汀县公安局交通管理大队认定：梁某某负本起事故的同等责任。
事故发生后，被告人梁某某因受伤被送往长汀县汀州医院救治。

利津县人民检察院指控：2011年5月，被告人李1某为利津县某街道某村书记宋某甲担保借款90万某，借款到期后宋某甲无力偿还，李1某作为担保人通过高息借贷偿还了50余万某的借款。此后，被告人李1某隐瞒自己无偿还能力的事实，以投资经营、资金周转等为由，骗取赵某甲76.57万某、纪某甲28.22万某、胡某甲19.03万某、李某甲15.6万某、于某甲28.51万某、扈某甲10.5万某、赵某乙33.07万某、利津县某甲投资有限公司27.48万某、季某甲6.4万某、王某甲6万某、杨某甲18.4万某、利津县某乙投资有限公司40.46万某、程某甲20万某、卢某甲28.92万某、东营某丙投资有限公司28.62万某、利津县某资金互助社13.5万某、高某甲9.38万某、闫某甲7.2万某、垦利某担保有限公司39.94万某，以上共计人民币457.8万某，用于归还个人欠款。
就上述指控，公诉机关提供了相应的证据，指控被告人李1某的行为构成××，提请依据《中华人民共和国刑法》××的规定予以判处。

嵊州市人民检察院指控，2016年3月底，绍兴市水利局通过网络、报纸等媒体发布禁渔期通告，全市外荡水域禁渔时间为4月1日至5月31日，禁止所有捕捞作业。2016年5月14日晚上8时许，被告人裘某携带电捕器等工具来到嵊州市崇仁镇淡竹村附近的河道，使用电捕器在河道内捕捞水产品，直至当晚9时许被执法人员当场查获，并被查扣电瓶、逆变器、竹篓、电鱼竹竿等电捕器设备一套以及捕获的鲫鱼148尾。除鲫鱼（已由公安机关销毁处理）之外的其余物品现暂扣于嵊州市公安局。
经嵊州市水利水电局认定，被告人裘某使用电捕器进行捕捞的上述淡竹村河道与长乐江相通，属外荡水域。

浙江省诸暨市人民检察院指控：
2013年6月12日，被告人卫某与被害人柏某及汪某乙因玩推牌九发生争吵并叉打。期间，被告人卫某用水果刀刺被害人汪某乙、柏某，致被害人汪某乙及柏某受伤。经鉴定，汪某乙所受的人体损伤程度未达轻伤，柏某所受人体损伤程度属重伤。
为证明上述指控，公诉机关提供了相应证据，认为被告人卫某故意伤害他人身体，致一人重伤，应当以××追究其刑事责任。且其系累犯，依法应当从重处罚。提请本院对被告人卫某依照《中华人民共和国刑法》××、××××之规定处罚。
附带民事诉讼原告人柏某要求被告人卫某赔偿残疾赔偿金69100元、医疗费11130元、误工费13200元、护理费6600元、营养费1800元、交通费500元、住院伙食补助费220元、鉴定费2560元、精神抚慰金10000元，总计人民币115110元。并向本院提供了司法鉴定意见书、住院收费收据、鉴定费发票等证据。
庭审中，附带民事诉讼原告人柏某要求变更诉讼请求，请求按照2013年度浙江省农村居民人均纯收入标准计算残疾赔偿金为75702元，共计赔偿人民币121712元。

德宏州人民检察院指控：2013年12月26日20时30分左右，民警在陇川县景罕镇景罕糖厂门口抓获被告人熊某并在对面李家饭店门前的碎石堆查获熊某丢弃的其准备贩卖的毒品海洛因4.1克，后民警在熊某住所章凤镇户弄村委会玉龙小组罗某家里查获熊某藏匿的毒品鸦片34.5克、甲基苯丙胺74.4克。
针对上述指控，出庭支持公诉的检察员当庭宣读、出示了被告人熊某的户口证明、抓获经过、搜查证、搜查笔录、称量、取样记录、鉴定书及鉴定意见告知书、现场检测报告、扣押物品清单、物证照片、情况说明、证人证言、被告人供述和辩解等证据。公诉机关据此认为，被告人熊某的行为已触犯《中华人民共和国刑法》××之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。熊某曾因毒品犯罪被判过刑，刑满释放后五年内又犯贩卖毒品罪，构成累犯和毒品再犯，应当从重处罚。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》××之规定，提起公诉，请本院依法判处。出庭的检察员提出公诉意见认为，被告人熊某归案后如实供述了自己的罪行，认罪态度好，建议对其从轻处罚。

经审理查明，2016年7月29日上午，被告人李某某在本市杏花岭区山西医科大学第二附属医院门诊楼二层候诊区，趁被害人王某不注意之机，将其放在椅子上的黑色挎包盗走，内有现金1300元及黄金项链1条（评估价格2846元）、金戒指、金耳环、翡翠吊坠等（上述物品因资料不全，估计机构不予评估）。盗后被告人李某某将黄金项链及翡翠吊坠送给李某，其余物品及现金用于购买毒品吸食及日常消费挥霍。查获后，追回黄金项链及翡翠吊坠，发还被害人。
2016年7月23日中午，被告人李某某在本市迎泽大街天一宫酒店一层大厅的红酒会所，趁吧台无人之机，将被害人姚某放在吧台上的1部苹果6PLUS手机（评估价格2235元）盗走。盗后销赃挥霍。查获后，赃物未追回。
上述事实，被告人李某某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人王某、姚某的陈述；王1某、李某的证言；太原市公安局直属分局刑侦大队出具的归案经过；扣押及发还清单；案发现场监控视频截图，追回的部分赃物照片；太原市价格认证中心价格认定结论书及价格认定不予受理通知书；被告人李某某的前科判决书及释放证明书；被告人李某某的户籍证明及供述等证据证实，足以认定。


经审理查明，原审判决认定上诉人葛某犯向非国家工作人员行贿罪的事实清楚。
（一）关于原判认定的第一起犯罪事实，有下列经原审庭审控辩双方举证、质证，并经二审查证核实的证据证明：
1.废旧物资处理意见书、报废物资处理情况、情况说明等书证，证实葛某以长春鹏程友联汽车零部件有限公司名义中标一汽大众公司宝来车间的废旧物资处理工程，中标价格为350万元，中标所含物资中不包含母线。
2.绿园区人民检察院出具情况说明，证实宝来车间的母线数量已无法查清。
3.证人邱某某证言，证实2009年葛某中标了宝来车间的废旧物资处理工程，其负责电气方面的处置工作，葛某中标的拍卖物资里不应该有母线，葛某为了让其少留用一些母线及得到其帮助，给其5万元。
4.上诉人葛某供述，证实其曾挂靠长春鹏程友联汽车零部件有限公司中标了一汽大众公司宝来车间的废旧物资处理工程，其中标范围中不包含母线，施工过程中，邱某某曾提出要留用一部分母线，其为了让邱某某不留用母线而送给对方5万元，后其将母线拉走卖予他人。
（二）关于原判认定的第二起犯罪事实，有下列经原审庭审控辩双方举证、质证，并经二审查证核实的证据证明：
1.母线购销合同、母线长度的说明、鉴定意见、布线说明及证人李某乙（母线销售方工作人员）、陈某某（一汽大众公司规划部工厂服务科工程师）证言，证实葛某拆走的奥迪C6车间母线价值2492187.58元。
2.一汽大众公司出具的《设备末期管理程序》、《报废设备及废旧物资处理程序》，证实专业规划员负责报废设备拆除部分的确认；需要留用的物资应办理留用手续；废旧资产处理小组对报废设备及废旧物资分类确认，并进行鉴定及作价；对于易引起火灾及存在安全隐患等大型设备，需专业规划员写出拆除技术任务书，废旧资产处理小组负责将拆除部分进行出售。
3.固定资产报废申请单，证实一汽大众公司工作人员于2012年11月19日将车间母线（资产编号690089）申请报废，使用月数为91个月，资产原值3418898.334元，资产净值970661.13元，2013年1月9日，该报废申请被批准。
4.废旧物资处理合同，证实一汽大众公司（甲方）与长春禹豪机电工程公司（乙方）就奥迪C6焊装车间设备的废旧物资处理事宜签订了合同，乙方以688万元的价格承担甲方废旧物资处理工作，物品范围见废旧物资处理审批表（编号2102038）本合同具有以下附件：技术任务书、废旧物资处理意见书、废旧物资处理情况通报。
（1）奥迪C6焊装车间设备拆除技术任务书，证实该车间需要拆除的设备范围，母线包含在内。对于工艺设备，标注为焊装工艺负责；对于母线等电气设备，标注为一般规划科负责。
（2）2012038号废旧物资处理意见书，证实一汽大众公司处置的物资范围有报废设备465台、工位器具191个、报废风机46个，估重为2860吨，底价为7347428.81元，根据供应商申请，有三家厂家购买了3台悬挂式电焊机、3台机器人、夹具、焊枪、换工具盘支架、RIP三套、焊接控制器1台等设备，上述设备不属于本次拍卖，扣除上述资产，剩余资产底价为7272218.81元。另本次拍卖要求竞拍者在符合技术任务书的条件下自行拆除设备，根据规划部一般规划科资产组询价，拆除费用约为160万元，故本次竞拍最终底价为5672218.81元。
（3）废旧物资处理情况通报，证实2012年12月19日，根据2012038号废旧物资处理意见书的要求，对报废物资以拍卖方式进行处置，长春禹豪机电工程有限公司以688万元中标。
5.一汽大众公司出具的奥迪C6焊装车间报废设备处置清单及情况说明，证实废旧物资处理意见书及报废设备处置清单中均不包含母线。《奥迪C6焊装车间设备拆除技术任务书》是依据《奥迪C6焊装车间工艺报废设备处置清单》编写，技术任务书是工艺设备拆除工作描述。奥迪C6废旧资产处置小组成员未提供给李某甲或葛某《奥迪C6焊装车间报废设备处置清单》。
6.奥迪C6焊装车间设备拆除项目出门证，证实出门证上物品名称均标注为生产线废铁、废铜等。
7.证人邱某某证言，证实在拍卖前的技术交底时，其作为电气方面的负责人告诉所有竞拍方奥迪C6车间有一部分母线要留用，留用的母线会贴上留用的标识，在现场的人都听了且无异议，后来其让吴某甲去车间挑外观看起来质量比较好的母线贴上留用的标识，但最后公司没有留用母线。在葛某开始施工后的一天，葛某给其拿了5万元，让其少留用母线，其表示同意；葛某施工快结束时，其得知母线全部被拆走很不满，葛某又送其5万元，让其不要追究，其答应了。其有权决定哪些母线留用，拍卖物资的范围以设备处置清单为准，其要代表一汽大众公司留用的是车间钢梁以上的母线。
8.证人吴某甲证言，证实其公司是一汽大众供应商，奥迪C6车间废旧物资拍卖的时候，其曾受邱某某委派去车间告诉竞拍方会将钢梁以上的母线贴上留用的标识，不在拆除范围之内，葛某也在现场听到其所说的话，但后来没贴成。
9.证人陈某某证言，证实邱某某曾提出过要留用一些质量好的母线，哪些不能拆会做标记，但邱某某没有依照规定办理留用手续，邱某某有权决定留用母线。
10.证人鲍某某（一汽大众公司规划部一般规划科科长）证言，证实其指派邱某某作为电气拆除方面的负责人，邱某某有权留用母线，但需要办理留用手续并制作拆除任务书，经过招标手续由中标公司拆除后放在仓库。
11.证人吴某乙（一汽大众公司规划部规划控制科资产管理组工程师）证言，证实其是奥迪C6车间资产拍卖时的资产管理小组组长，邱某某是负责母线的规划员。一汽大众公司固定资产拍卖处置的流程是先由主管的各专业规划员提出报废申请单，经审批通过后将这个单子发给资产管理组汇总成设备处置清单，由控制部依据设备处置清单制作拍卖底价，并交由财务部组织拍卖，拍卖的物品以设备处置清单为准。如果办理报废的资产没有列入到设备处置清单中，说明该资产不在此次拍卖中处置，公司还会留用一段时间。技术任务书指的是施工拆除的范围，是拆除时的技术指导；设备处置清单是指中标的物资的范围，技术任务书的施工范围可能大于中标物资的范围。
12.证人郭某某、耿某某（技术任务书编制人员）证言，证实耿某某先编制了拆除车间工艺部份的技术任务书，且在其中标明拆除内容不包括母线，之后交给了郭某某，由于母线属于电气部份，应由邱某某负责，所以郭某某在上面又加上了母线的拆除（一般规划科负责）。
13.证人岳某某、张某某、徐某某、赵某某（废旧资产处理小组工作人员）证言，证实废旧资产处理小组负责处置一汽大众公司要报废的资产，规划员将需要报废的资产提出报废申请，审批通过后形成一个报废清单，专业规划员在清单所含的物品中也可以提出留用，最终形成设备处置清单，控制部据此制作拍卖底价，财务部负责组织拍卖。
14.证人汪某某（一汽大众公司财物管理部资产管理科会计师）证言，证实其依据设备处置清单开具出门证，保卫科目测重量与物资相仿就会放行。
15.证人李某甲（长春宇豪工程机电有限公司经理）证言，证实葛某挂靠其公司中标了一汽大众公司奥迪C6车间的拆除工程，中标价格688万元，其公司收取了30万元的资质费用。在2012年末投标前的现场交底环节，吴某甲受一汽大众公司规划部委托向现场所有人说车间钢梁以上的母线不让中标方拆除，属于留用的，还说会贴上标签，葛某在场也未提出异议。在葛某施工之前，邱某某曾向其表示不在拍卖范围内的相关电气设备绝对不能动，其让葛某与邱某某具体联系；在葛某快拆完的时候，邱某某又对葛某说不在拍卖范围内的电气化设备怎么都拆了，葛某说由他处理此事，后来葛某说已经处理完毕。
16.证人宋某某（葛某的合伙人）证言，证实葛某负责联系相关部门办理施工手续等事项，其负责具体的拆除事宜，葛某所拍得的奥迪C6焊装车间物品中包含母线。
17.上诉人葛某供述，证实其于2012年末挂靠长春宇豪工程机电有限公司中标了一汽大众公司奥迪C6车间拆迁工程，其合伙人宋某某负责现场拆除的管理，其主要负责现场的安全以及办理相关手续的业务。如果设备处置清单和现场不符，应该以现场实物为准。邱某某曾经派人说过一汽大众要留用C6焊装车间的一部分母线，因为邱某某是电气方面的工程师，有权力管理母线和留用母线，于是其分2次给了邱某某每次5万元，共计10万元，邱某某就同意奥迪C6焊装车间的母线归其拆除并归其所有。
综合证据：
1.户籍证明，证实上诉人葛某出生于1969年5月10日。
2.立案决定书及到案经过，证实2014年9月24日，绿园区人民检察院反贪局工作人员到葛某家中将其带回调查，之前已掌握其全部犯罪事实。
3.协助冻结存款通知书，证实侦查机关冻结葛某妻子刘某名下银行存款2592077.04元。
4.一汽大众公司出具的职责说明，证实宝来车间焊装拆除项目、奥迪C6焊装项目均由邱某某负责电气规划，电气规划员有权提出母线留用申请，留用申请需逐级报公司总经理进行审批。
经审理查明，
（一）××
被告人曾某章于2017年4月13日在英德市浛洸镇鱼水村委会大塘村鱼塘边其居住的房屋内容留吸毒人员林某1、梁某、张某以追龙方式吸食毒品冰毒时被公安机关抓获，当场查获白色晶体一包及自制吸毒工具一批。经清远市公安司法鉴定中心鉴定查获的白色晶体检出甲基苯丙胺成分，净重1.12克，自制吸毒工具检出甲基苯丙胺成分。被告人曾某章及吸毒人员林某1、梁某、张某经尿样毒品检测检出毒品甲基安非他明呈阳性。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有扣押曾某章的吸毒工具矿泉水瓶连接吸管5个、白色晶体疑似毒品冰毒一小包、锡纸1卷等物证，证人张某、林某1、梁某、曾某1的证言，公安机关的受案登记表、立案决定书、扣押决定书、《在逃人员登记信息表》、行政处罚决定书等书证以及辨认笔录、现场勘验笔录，鉴定意见等证据证实，足以认定。
（二）××
被告人曾某章的堂弟曾某（已判刑）在英德市石牯塘镇三联村委会黄泥塘村小组承包鱼塘进行养殖，2016年10月15日下午，因蔡某1等人在该鱼塘旁放养的牛将鱼塘增氧机的电线弄断致增氧机损坏，曾某2与养牛场的黄某1、蔡某1等人协商赔偿事宜未果，发生打斗，被告人曾某章伙同曾某2、林某1（已判刑）将被害人黄某1、蔡某1二人打伤。经英德市公安司法鉴定中心鉴定：黄某1的损伤评定为轻伤一级，蔡某1的损伤评定为轻微伤。案发后被告人曾某章与曾某2、林某1家属与被害人黄某1、蔡某1达成赔偿和解协议，赔偿了被害人的相应经济损失，取得被害人的谅解。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人黄某2、蔡某2的陈述，证人黄某2清、林某2、徐某的证言，公安机关的受案登记表，立案决定书，现场勘验笔录，抓获经过证明，辨认笔录，户籍证明，居民身份证，住院病历，出院记录，法医学鉴定书，和解协议书，收款收据，谅解书等证据证实，足以认定。

经审理查明，2016年4月6日，东莞市第一人民法院依法查封了东莞市石龙西湖巨豪网吧的165台电脑（含主机、显示器）、161张桌椅、1台空调等财产，查封时已告知巨豪网吧主管刘某，并将有关查封文书送达时任巨豪网吧法人代表付1某的哥哥付2某，由付2某代为签收。5月份，付2某擅自变卖网吧内被查封的一部分电脑显示器和电脑主机。5月25日，东莞市第一人民法院发现巨豪网吧擅自转移查封的财产，并责令付2某等人将被转移的财产交回。6月6日，东莞市第一人民法院对巨豪网吧擅自转移查封财产作出罚款50000元的处罚，巨豪网吧至今未交纳罚款及未交回被转移的财产。
2016年11月17日20时许，公安机关在东莞市南城区华凯海力中心15楼林德律师事务所抓获被告人付2某。
以上事实，被告人付2某在庭审过程中亦无异议，且有公诉机关提供并经法庭质证、认证的证人刘某的证言、辨认笔录及指认作案现场的照片，证人谢某的证言，抓获经过，营业执照复印件，查封（扣押）财产清单，查封笔录，查封告知书送达回证，谈话笔录，罚款决定书，户籍材料，接受证据清单，合伙合同，转账单据复印件，执行裁定书，查封（扣押）财产清单，问话笔录，现场勘查笔录，现场图，现场照片，视频录像，被告人付2某的供述和辩解、指认作案现场的照片等证据予以证实，足以认定。
被告人付2某的辩护人发表如下辩护意见称：1、被告人卖电脑只是为了网吧更好地经营，而且卖的电脑只是卖了一部分未贴封条的；2、被告人是初犯、偶犯；3、被告人没有交罚款是被郭某误导；4、变卖的电脑价值低，仅4.1万元；5、被告人有立功的表现；6、被告人社会危害性不大，判处××。

经审理查明：
2012年9月6日夜，被告人刘某窜至永康市西城街道溪边工业区爱嘉家宝工贸公司，撬窗进入厂房内实施盗窃，盗得两台台式电脑、一台笔记本电脑、一幅十字绣以及部分现金。现经永康市价格认证中心鉴定，被盗电脑中的两台价值为人民币5550元。
上述事实，被告人刘某在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人刘某的供述，被害人徐某的陈述，辨认笔录，检查笔录，扣押决定书，照片，现场勘验检查笔录，提取痕迹登记表，手印鉴定意见，案件详细资料信息，价格鉴定意见，到案经过，身份信息，情况说明等证据证实，足以认定。

北京市海淀区人民检察院指控，2014年8月31日5时许，被告人甘某在本市海淀区上地树村华联超市附近，因琐事持刀将被害人周×（男，19岁）扎伤，致其左侧气胸、左侧胸腔积液等伤，经鉴定为重伤二级。2015年4月3日，被告人甘某被公安机关抓获，后如实供述了上述犯罪事实。
针对以上事实，公诉机关向本院提交了相关的证据材料，认为被告人甘某的行为已构成××，提请本院依照《中华人民共和国刑法》××、××××之规定，依法对其定罪处罚。

公诉机关指控：2015年1月4日18时许，被告人李某某驾驶车牌号为贵XXXXXX号的小型轿车沿甲秀南路由花溪往党武方向行驶，至界牌路口时实施掉头，掉头过程中与王某乙驾驶的贵某某某某某某号小型普通客车相撞，致贵某某某某某某号小型普通客车撞上行人王某某、刘某某。王某某、刘某某经抢救无效死亡。经交警部门认定，李某某承担此次事故的主要责任。
案发后，被告人李某某家属已分别赔偿王某某、刘某某家属各50000元。

经审理查明：
1、2014年1月25日凌晨，被告人苏某至嘉善县罗星街道卢家浜小区89号潘某经营的君丽超市，以技术开锁的方式进入超市内，窃得现金1200元、硬壳中华牌香烟1包（价值人民币45元）、软壳黑利群香烟2包（价值人民币70元）、硬壳黄某楼牌香烟6包（价值人民币120元），共计价值人民币1435元。
2、2014年2月22日凌晨4时许，被告人苏某至嘉善县罗星街道苏家浜小区1123号吴某经营的易家兴超市，以技术开锁的方式进入超市内，窃得现金200元、黑色诺基亚直板手机1部（价值人民币50元），共计价值人民币250元。案发后，手机已被追回并发还被害人。
3、2014年2月25日凌晨，被告人苏某至嘉善县惠民街道横泾村冯家门9号黄某经营的惠众超市，以技术开锁的方式进入超市内，窃得现金1200元。
4、2014年3月1日凌晨，被告人苏某至嘉善县惠民街道横泾桥小区开发区路48号底楼杜某经营的泉珍副食品店，以技术开锁的方式进入店内，窃得现金1000元。
5、2014年3月1日凌晨，被告人苏某至嘉善县惠民街道横泾桥千金港9号底楼刘某经营的小奇超市，以技术开锁的方式进入超市内，窃得现金200元。
6、2014年3月1日凌晨，被告人苏某至嘉善县惠民街道横泾村弄吕桥9号底楼（嘉兴西格家具有限公司对面）左某经营的超市，以技术开锁的方式进入超市内，窃得现金200元、黑色触屏AUX牌仿苹果4代手机1部（价值人民币200元）、联通手机卡6张（价值人民币300元）及游戏币202枚，共计价值人民币700元。案发后，手机、手机卡及游戏币已被追回并发还被害人。
7、2014年3月5日凌晨，被告人苏某至嘉善县惠民街道惠民大道祝忠其经营的万家隆超市，以技术开锁的方式进入超市内，窃得茅台酒2盒（每盒2瓶装，价值人民币500元）、保健品1盒（价值人民币70元）、被套2盒（价值人民币400元），共计价值人民币970元。案发后，茅台酒1瓶已被追回并发还被害人。
8、2014年3月23日凌晨，被告人苏某至嘉善县惠民街道惠民大道337号陈1某经营的昕某早餐店，以技术开锁的方式进入店铺，窃得现金128.6元。案发后，现金已被追回并发还被害人。
另查明，被告人苏某归案后，如实供述了自己的犯罪事实。
以上事实，被告人苏某在庭审过程中亦无异议，并有被害人潘某、吴某、黄某等人的陈述，检查笔录，现场勘验检查笔录，辨认笔录及照片，价格鉴定结论书，证据保全决定书，发还物品清单，抓获经过，户籍证明，刑事判决书，刑满释放证明书，情况说明等证据证实，足以认定。

桐乡市人民检察院指控：被告人秦某某故意伤害他人身体致二人轻伤，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》××××，应当以××追究其刑事责任。被告人秦某某系自首，依法可以从轻或减轻处罚。为证明指控事实，公诉人当庭宣读或出示了被害人陈述、证人证言、法医学人体损伤程度鉴定书等证据，诉请本院依法对被告人秦某某予以惩处。

东乡县检察院指控：2017年5月25日17时45分许，东乡县公安局民警在广河县祁家集镇祁家集村东街抓获贩卖毒品的被告人马某某（东乡籍），当场从其所提的装有面条的塑料袋中一白色卫生纸内查获用红色塑料包裹的粉块状毒品可疑物四小包，经称量净重0.16克。经查毒品是家住广河县祁家集镇祁家集村东街94号的被告人马某某所提供的。
经（临）公（理）鉴（毒）字【2017】178号理化鉴定书鉴定，从毒品可疑物中均检出海洛因成份。

公诉机关指控，被告人王某某自2013年5月份以来，在经营淄博市淄川区磁村镇食品站屠宰场期间，违反国家相关规定，在明知朱某、李某（均已判决）私设屠宰场进行非法生猪屠宰的情况下，仍然给朱某、李某出具生猪检疫和畜禽肉品质检疫合格证，帮助朱某、李某从事生猪屠宰销售经营活动，扰乱市场秩序，其中，王某某给朱某非法出具检验证明179份，给李某非法出具检验证明100份，非法经营数额共计人民币446221元。
针对上述指控，公诉机关当庭提供了证人证言、案发说明、鉴定意见等证据材料，当庭讯问了被告人。公诉机关认为被告人王某某的行为已触犯《中华人民共和国刑法》××，构成××，请求予以惩处。

淮阳县人民检察院指控，淮阳县郑集乡杜庄行政村村民尹某与相邻的钢构厂因土地发生矛盾。2014年12月25日17时许，尹某与钢构厂职工李某再次发生口角引起厮打，在厮打过程中，尹某的伯父刘某闻讯赶至现场，用拳头将被害人李某的面部打伤。经鉴定，被害人李某的伤情构成轻伤二级。被告人刘某故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成××，应依照《中华人民共和国刑法》××××之规定惩处。

公诉机关指控，2016年9月26日8时50分许，被告人杨1某在沈阳市皇姑区文储路沈阳市第二拘留所第219看管室内，在民警沈某、赵某等人对其进行管理时拒不配合，并在对其进行约束性保护措施时将民警沈某右腿咬伤，造成沈某右腿咬伤致皮肤破损，经法医鉴定，损伤程度为轻微伤。

公诉机关指控，2014年7月7日4时许，被告人王某某酒后驾驶蒙KXXXXX号别克牌小型轿车，沿东胜区伊化路由南向北行驶至与伊金霍洛街交叉路口时，撞至道路中心隔离护栏上，造成车辆及隔离护栏受损的交通事故。经鄂尔多斯市公安局东胜区分局物证鉴定室检测，被告人王某某血液酒精含量为99.54mg∕100ml，属醉酒驾驶。据此事实，公诉机关认为，被告人王某某的行为已触犯了刑律，应依《刑法》××××××之规定追究其刑事责任。

重庆市永川区人民检察院指控，2016年2月至3月期间，被告人张某某在其位于重庆市永川区胜利路办事处万寿场镇迎宾路101号的家中，先后6次将甲基苯丙胺（冰毒）和甲基苯丙胺片剂（俗称：麻某）贩卖给陈某某、周某某、高某某、秦某某（三人系未成年人），并5次容留上述人员在家中吸食毒品。具体犯罪事实如下：
一、2016年2月11日，被告人张某某在其位于重庆市永川区胜利路办事处万寿场镇迎宾路101号的家中，将80元的甲基苯丙胺和甲基苯丙胺片剂贩卖给陈某某与周某某，并容留二人在卧室内吸食该毒品；
二、2016年2月17日，被告人张某某在其位于重庆市永川区胜利路办事处万寿场镇迎宾路101号的家中，将90元的甲基苯丙胺和甲基苯丙胺片剂贩卖给陈某某、高某某、秦某某，并容留三人在卧室内吸食上述毒品；
三、2016年2月二十几号的一天下午，被告人张某某在其位于重庆市永川区胜利路办事处万寿场镇迎宾路101号的家中，将50元的甲基苯丙胺和甲基苯丙胺片剂贩卖给周某某、高某某、秦某某，并容留三人在卧室内吸食上述毒品；
四、2016年3月8日，被告人张某某在其位于重庆市永川区胜利路办事处万寿场镇迎宾路101号的家中，将150元的甲基苯丙胺和甲基苯丙胺片剂贩卖给周某某；
五、2016年3月9日，被告人张某某在其位于重庆市永川区胜利路办事处万寿场镇迎宾路101号的家中，将50元的甲基苯丙胺和甲基苯丙胺片剂贩卖给陈某某、高某某、秦某某，并容留三人在卧室内吸食上述毒品；
六、2016年3月10日，被告人张某某在其位于重庆市永川区胜利路办事处万寿场镇迎宾路101号的家中，将50元的甲基苯丙胺和甲基苯丙胺片剂贩卖给陈某某与秦某某，并容留二人在卧室内吸食上述毒品。
指控上述事实的证据有受案登记表、立案决定书、常住人口信息表、抓获经过、辨认笔录、指认作案现场笔录，证人陈某某、周某某、高某某、秦某某的证言，被告人张某某的供述等。公诉机关据此认为，被告人张某某明知是毒品仍多次贩卖，情节严重；为他人吸食毒品提供场所，其行为已分别触犯《中华人民共和国刑法》××××、××、××之规定，应当以贩卖毒品罪、××追究其刑事责任。故提请本院依法判处。

珠海市金湾区人民检察院指控，2014年10月29日14时30分许，被告人黄某生按照“老鬼”（未归案）的指示，来到珠海市高栏港经济区南水镇南水车站对面的麦德基快餐店，将1小包毒品冰毒送货给何某，并收取人民币100元。事后，民警从何某身上查获一小包白色晶体状物质。经鉴定，涉案的白色晶体状物质中检出甲基苯丙胺成份，净重0.41克。当日19时许，民警在南水新村聚福旅馆368房抓获被告人黄某生，并从其身上查获剩余的现金人民币80元。
公诉机关认为，被告人黄某生积极协助他人贩卖毒品，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》××的规定，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。被告人黄某生归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。同时，书面建议对被告人黄某生判处八个月以下的××或××，并处罚金。特提请依法判处。

黑龙江省尚志市人民检察院指控，被告人刘某甲在2010年9月份任黑龙江省尚志市鱼池乡鱼池村委会主任期间，受民政部门委托，负责鱼池村农村居民低保审核工作。刘某甲在审核填报本村的农村低保人员时，将其不符合低保条件的父亲刘某乙上报，使不符合农村低保条件的刘某乙夫妻享受到农村低保待遇，共领取低保款10921.70元用于家庭生活花销。案发后，被告人刘某甲主动上缴赃款人民币10921.70元，由检查机关依法扣押存于尚志市财政局专户。经侦查，被告人刘某甲于2014年12月3日被检查机关在黑龙江省尚志市抓获。
公诉机关认为，被告人刘某甲利用职务之便，骗取公共财物，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××，××第（三）项的规定，应当以××追究其刑事责任，建议法庭对被告人刘某甲在××至二年幅度内量刑。针对上述指控，公诉机关提交了相关证据。

江华瑶族自治县人民检察院指控：2012年3月29日10时许，在江华瑶族自治县X081线19KM处，被告人李某某开其牌照为湘M5BS99的五菱面包车时发生交通事故，湘M5BS99车受损严重。被告人李某某便将湘M5BS199车送至沱江镇粤丰汽车维修，便要张1某为其估算修理费用。张1某估算后告诉李某某说，修理费用大约要8675元。被告人李某某认为维修费过高，于是将被损的湘M5BS99五菱面包车一38500元的价格卖给粤丰汽修厂张2某。2012年5月2日9时，被告人李某某用备用钥匙偷走张2某停放在沱江镇华府一街26号旁小巷内的一台银灰色五菱宏光面包车，车牌号为：湘M5SB99，车架号：LWZDA4B4586840，发动机号为：8BC0510893，被盗汽车经江华瑶族自治县价格认证中心鉴定价值54000元。2012年5月4日，在宁远县与蓝山县交界处，被告人李某某又将盗得的湘M5BS99面包车以43600元的价格卖给宁远县人唐某。后被告人李某某与唐某在江华瑶族自治县交通警察大队办理过户手续时被公安机关查处。2012年3月29日，被告人李某某驾驶湘M5BS99面的车在江华瑶族自治县务江乡槽滩路段与周某驾驶的小车发生碰撞，两车的受损严重，事故发生后，被告人李某某打电话给莫1某说“我的车在务江和别人的车子刮了下，我没有驾驶证，你来帮我顶下”。当时莫1某在在沱江，经被告人李某某多次电话后赶到了水口交警中队。顶替被告人李某某处理了此次事故。2012年4月3日，被告人李某某打电话给莫1某母亲莫2某，隐瞒事实真相，以莫1某借其车子开，在外面出了车祸为由，要莫2某给10000元钱。次日，被告人李某某还带莫2某到沱江看了事故车。莫2某回到码市镇后。从银行取了7000元，向其妹妹借了2000元，加上现金1000元，共10000元给了被告人李某某。对于上述事实，公诉机关提供了书证、现场照片、证人证言、被害人陈述、被告人的供述等予以证实。公诉机关认为被告人李某某的行为已触犯了《中华人民共和国刑法》××、××之规定，应当以盗窃罪、××追究其刑事责任。

西安市碑林区人民检察院起诉书指控，2008年10月，被告人陈某自称能联系到平价煤，使被害人吴某自愿与其合作做煤炭生意，并提出让被害人吴某出资100万某人民币作为好处费。2008年12月被害人吴某分两次，每次5万某，共计10万某现金交给被告人陈某。后又分七次将90万某汇入陈某建设银行的账户。同年12月15日被告人陈某组织相关人员以送好处费为由与被害人吴某一同携款驾车至榆林市，后伪称将100万某送给办事人员，将装有现金的密码箱交给正在榆林出差的张某并向张伪称是其收回的货款，由张于十二月十七日将密码箱内的59万某从榆林汇至其建设银行账户，将100万某据为己有。破案后公安机关冻结了被告人陈某银行卡账户资金329720元，扣押了陈某名下灰色奔驰C200型轿车一辆（车牌号陕A×××××）。为证实上述指控，公诉机关当庭宣读并出示了被害人吴某报案陈述材料、抓获证明、证人证言、银行卡记录、通话某、笔迹鉴定、声音鉴定、被告人陈某供述等证据材料，认为被告人陈某的行为构成××，应依法惩处。被害人吴某及其代理人认为公诉机关指控属实，并要求被告人返还其被骗财产。

乌审旗人民检察院起诉书指控，2013年12月23日20时左右，被告人张某和窦某某等人在乌审旗嘎鲁图镇“天翊音乐”烤吧吃饭、喝酒。当日23时许，被告人张某驾驶蒙K2E163小轿车从该烤吧门口出发，沿萨拉乌素街由南向北驾驶至“疯狂烤翅”烧烤店门口处时被执勤民警查获。经对被告人张某进行血液酒精含量检验已达到醉酒状态（血中酒精含量为237.2mg／100ml）。
公诉机关认为，被告人张某在道路上醉酒驾驶机动车，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××××的规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以××追究其刑事责任。

孟州市人民检察院指控被告人张某于2015年11月2日19时45分许酒后驾驶二轮摩托车由西向东行驶至孟州市会昌路与河阳大街交叉口时被查获。经鉴定，被告人张某血液中酒精含量为107.43mg／100ml。被告人张某醉酒后在道路上驾驶机动车，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××××××第（二）项之规定，应当以××追究其刑事责任。检察机关提供了相关的证据，并提出了量刑建议，建议对被告人张某在××至二个月内量刑处罚，并处罚金。被告人张某对检察机关的量刑建议无异议。

新沂市人民检察院指控：2014年4月14日21时许，在新沂市新安镇建邺路新华小学门前，被告人成某酒后持菜刀无故追砍路上过往行人及砍砸车辆，造成臧某某、王某某、刘某某、仇某某等人车辆不同程度损毁，经新沂市价格认证中心鉴定，被损毁车辆修复价值共计人民币18780元。
被告人成某归案后如实供述犯罪事实，且赔偿被害人全部经济损失。

公诉机关指控，1、2013年8月末的一天，被告人郑某某在沈阳市于洪区xx小区xx号楼xx自己家中，容留李某某吸食冰毒。
2、2013年9月末的一天，被告人郑某某在沈阳市于洪区xx小区xx号楼xx自己家中，容留潘某吸食冰毒。
被告人郑某某于2013年9月26日被传唤至公安机关。

寿县人民检察院指控：2017年5月1日10时许，被告人李某驾驶皖Ａ×××××重型罐式货车沿寿县炎刘镇新桥大道由南向北行驶至新桥大道与和谐大道交叉路口左转弯时，与李某驾驶的两轮摩托车发生碰撞，致李某受伤，摩托车乘车人贾某1当场死亡。寿县公安局交管大队道路交通事故认定书认定，李某承担该起事故的主要责任。寿县公安局刑事科学技术室鉴定：贾某符合交通事故致重度颅脑损伤死亡；李某头部所受损伤属重伤二级。
针对指控的事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人李某违反道路交通管理法规，驾驶机动车辆肇事，致一人死亡一人重伤，并负事故的主要责任，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××的规定，应当以××追究其刑事责任。

芜湖市镜湖区人民检察院指控：2013年10月28日晚八点左右，被告人王某某酒后驾驶皖BXXXXX号小型轿车，沿芜湖市黄山东路由东向西行驶，至黄山东路与弋江中路交叉口时，被执勤民警现场查获。经检测，被告人王某某血液中乙醇浓度为136mg／100ml，系醉酒驾驶机动车。

泸州市纳溪区人民检察院指控，2015年11月17日11时左右，被告人李某某明知周某某（已死亡）在贩卖毒品给他人，其仍接受周某某委托，帮助周某某在周某某居住的泸州市江阳区蓝田镇一房屋内将毒品疑似物（经称重0.09克）交付给门外的吸毒人员罗某某，并将罗某某支付的毒资转交给周某某。经鉴定，被告人李某某帮助周某某贩卖的毒品疑似物中含有海洛因成分。

公诉机关指控：
1、2011年11月中旬某晚20时许，周某电话联系被告人甘某要求购买人民币200元的毒品冰毒，后被告人甘某在本县新市镇中心广场处，以人民币200元的价格将毒品冰毒约0.3克卖给周某。
2、2011年11月中旬某晚22时许，周某电话联系被告人甘某要求购买人民币200元的毒品冰毒，后被告人甘某在本县新市镇中心广场处，以人民币200元的价格将毒品冰毒约0.3克卖给周某。
3、2011年11月中旬某晚18时许，张某电话联系被告人甘某要求购买人民币200元的毒品冰毒，后被告人甘某在本县新市镇中心广场处，以人民币200元的价格将毒品冰毒约0.3克卖给张某。
4、2011年11月下旬某晚16时许，张某电话联系被告人甘某要求购买人民币200元的毒品冰毒，后被告人甘某在本县新市镇中心广场处，以人民币200元的价格将毒品冰毒约0.3克的价格卖给张某。
综上，被告人甘某贩卖毒品冰毒共4起，贩卖冰毒数量共计约1.2克。
被告人甘某因吸毒被公安机关行政拘留期间，主动向公安机关交代了未被掌握的贩卖毒品行为。

公诉机关指控：
2011年9月26日21时45分许，被告人王某醉酒后驾驶浙f×××××二轮摩托车沿独广线由北向南行驶至本市独山港镇丰荡村路段时与叶某驾驶的浙f×××××二轮摩托车发生碰撞，造成车辆损坏、王某和叶某受伤的交通事故。经认定，被告人王某负事故的主要责任。
经嘉兴市公安司法鉴定中心鉴定：被告人王某血液中含有乙醇成份，含量为1.96mg／ml。

江苏省太仓市人民检察院指控，被告人吴某于2016年11月18日20时许，醉酒后驾驶无牌号二轮摩托车行驶至太仓市璜泾镇怀仁路、玄武路路口处，被民警查获。经鉴定，被告人吴某的血液中乙醇浓度为109mg/100ml。公诉机关认为，被告人吴某的行为应以××追究刑事责任。被告人吴某如实供述自己罪行，可以从轻处罚。
被告人吴某当庭对太仓市人民检察院指控其犯××的事实认罪。

无锡市新吴区人民检察院指控：
2017年9月25日20时40分许，被告人谢某酒后驾驶苏Ｂ×××××号小型轿车在无锡市新吴区清源路行驶至新安花苑南门时，与出租车驾驶员发生冲突，后被接警赶至的公安人员查获，如实供述了自己的罪行。
经鉴定，被告人谢某的血液中检出含有乙醇成份，其含量为170mg/100ml。
公诉机关认为：被告人谢某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》××××××第（二）项的规定，应当以××追究其刑事责任。被告人谢某归案后如实供述自己的罪行，根据《中华人民共和国刑法》××××的规定，可以从轻处罚。

经审理查明，2014年4月至11月间，被告人欧某购买老虎机、捕鱼机等赌博机，并分别在南京市浦口区弘阳广场工地小店内摆放1台老虎机、南京市浦口区天润城16街区工地的小百货店摆放5台老虎机、1台可供6人使用的捕鱼机、南京市浦口区宁港一村新概念理发店摆放2台老虎机、南京市浦口区东大路光辉面馆摆放1台老虎机，共计15台，与店家共同经营并盈利。2014年12月5日，被告人欧某被公安机关抓获归案，在公安侦查阶段供述了部分犯罪事实，后当庭自愿认罪。
另查明，尚有一台老虎机扣押在案。
上述事实，被告人欧某在开庭审理过程中无异议，且有证人申某、汪某、张某、杨某、夏某、赵某、朱某、崔某的证言，汪某、张某、杨某、夏某、赵某、朱某、崔某的辨认笔录，南京市公安局浦口分局出具的受案登记表及立案决定书、发破案经过及抓获经过、扣押决定书及扣押清单、证据保全清单、情况说明，被告人欧某的户籍证明等证据证实。上述证据来源合法有效，内容客观真实，互为印证并已经庭审质证，本院予以采信。

经审理查明，2016年5月20日21时许，被告人相某某醉酒后驾驶×××（临）号轿车，从黑龙江省哈尔滨市道里区民安街行驶至哈尔滨市道里区友谊路与上海街交口处时，被执勤民警查扣。民警发现相某某涉嫌酒后驾驶机动车，将其传唤至哈尔滨市公安局交通警察支队道里大队接受调查。经检验，相某某血液酒精含量为158.44mg/100ml，属于醉酒驾驶机动车。
上述事实，被告人相某某在开庭审理过程中亦无异议，并有照片，案件来源、到案经过、驾驶人查询结果单、机动车查询结果单、相某某户籍证明及现实表现，被告人相某某供述和辩解，哈尔滨市驾友交通事故鉴定中心血液乙醇含量鉴定意见等证据证实，足以认定。

金平苗族瑶族傣族自治县人民检察院指控：2015年5月26日21时许，被告人谢XX行至金平县金河大酒店旁，趁被害人叶XX不备，将叶XX的一手提包抢走，包内装有人民币1700余元、身份证、银行卡等物品。

阿鲁科尔沁旗人民检察院指控，2016年4月8日19时许，被告人申某驾车行驶在阿鲁科尔沁旗某村，与同向驾车行驶的被害人鹿某1因超车问题发生矛盾，双方下车互骂进而殴打对方，申某头部、眼部受伤，鹿某1头部、眼部、右手受伤。鹿某1所乘坐的众泰牌白色越野车前、后挡风玻璃破碎。经法医鉴定，鹿某1右手第一掌骨完全性骨折属轻伤二级，头部软组织损伤属轻微伤，右眼部软组织损伤属轻微伤，申某左侧头皮下血肿属轻微伤，左眼部软组织损伤属轻微伤，左眶内侧壁骨折属轻微伤。
公诉机关为证实上述事实，当庭出示铁棍一根，出示并宣读了受案登记表、转刑事案件审批表、立案决定书、犯罪嫌疑人归案情况说明、处警情况说明、被害人鹿某1的陈述、证人鹿某2的证言、（阿）公（司）鉴（法）字[2016]30号、31号法医学人体损伤程度鉴定书、铁棍照片、随案移送清单、犯罪嫌疑人基本情况登记表、户籍证明、被告人申某的供述等证据。
公诉机关认为，被告人申某故意伤害他人身体，致一人轻伤二级，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》××××之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以××追究其刑事责任。被告人申某犯罪后如实供述自己的罪行，符合《中华人民共和国刑法》××××之规定，可以从轻处罚；同时，被告人申某积极赔偿被害人鹿某1各项经济损失人民币3万元，并取得其谅解，建议判处被告人申某××或者××。依据《中华人民共和国刑事诉讼法》××之规定，提请本院依法判处。

宁陵县人民检察院指控：2013年3月份以来，被告人解某某在担任宁陵县城郊乡城乡规划建设管理所所长期间，利用职务之便，多次向违规建房和申请危房改造资金的村民索取财物，共计人民币53900元。公诉机关为证明上述事实，向本院提交了书证、证人证言、被告人的供述与辩解笔录等证据材料。
公诉机关认为，被告人解某某利用职务之便，非法索取他人财物53900元，为他人谋取利益，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》××××之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以××追究其刑事责任。诉请依法判处。

经审理查明，2015年4月14日21时许，被告人朱某伙同某标从万宁市驾驶一辆面包车到陵水县城欲盗窃摩托车。次日凌晨4时许，二人在陵水县椰林镇滨河南路陵河贸易商行前，发现了被害人郭某伟停放在该处的一辆五羊本田牌女士摩托车。朱某、某标停车后，将该摩托车抬进面包车，随即向椰林大桥方向逃离。抬车过程中，被郭某伟、宋某平等人发现，郭某伟、宋某平等人驾驶越野车追赶，并在高速路孟果坡互通匝道往海口方向处将该面包车逼停。朱某持伸缩棍下车，某标持尖刀下车，阻止郭某伟等人。后某标逃离现场，朱某被郭某伟、宋某平等人控制。经鉴定，被盗摩托车价值为人民币11305元。
另查明，1.被告人朱某曾因犯××，于2003年12月12日，被海南省海口市美兰区人民法院判处××。因吸毒成瘾，2015年4月21日被陵水县公安局行政拘留十五日，同日决定强制隔离戒毒二年。2.扣押银白色四轮东风牌面包车（车牌，琼C7BXXX；车架号：LGK022K67AXXXX669）一辆是被告人朱某犯罪时所用的交通工具；扣押ZTE牌手机（黑色直板，白底盖触摸屏手机；串号：A00000382XXXXB8）一部是被告人朱某犯罪时所用的通讯工具。
上述事实，被告人朱某在开庭审理过程中亦无异议，且有：1.物证：摩托车一辆（照片）、面包车一辆（照片）；2.书证：常住人口信息表、归案情况说明、扣押清单、发还清单、行政处罚决定书、强制隔离戒毒决定书、机动车销售统一发票、中华人民共和国机动车行驶证、（2003）美刑初字第380号刑事判决书、侦查说明二份等；3.证人宋某平、吴某杰的证言；4.被害人郭某伟的陈述；5.鉴定意见：摩托车价格认定书；6.现场勘查笔录、辨认笔录、方位图及照片；7.被告人朱某的供述与辩解等证据证实，足以认定。

公诉机关指控，2014年9月12日，被告人宋某明知其子廖某某（已判决）因参与聚众斗殴一案，公安机关正在对其进行抓捕，仍向廖某某提供人民币1，200元资金帮助其外逃，严重影响了公安机关对廖某某的抓捕工作。

河北省唐山市路北区人民检察院指控：2011年2月5日2时许，被告人历某窜至唐山市汽车客运西站售票大厅，趁深夜无人之机，钻窗进入售票大厅小卖部，盗走红云烟两条、黄鹤楼香烟两条、金钻石香烟一条、如意钻石香烟两条、玉溪香烟八盒（以上物品价值为1，118元）、现金180元。案发后，被告人所盗物品已被追缴，现已发还给被害人史某。

凤凰县人民检察院指控，被告人雷某以非法占有为目的，盗窃他人摩托车，价值5437元，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以××追究其刑事责任。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》××的规定，提起公诉，请依法判处。

公诉机关指控：2016年6月15日22时59分，被告人熊某无有效机动车驾驶证，醉酒后驾驶有安全隐患的车牌号为贵Ａ×××××的注销二轮摩托车，从贵阳市花溪区甲秀南路羊昌坝路段一隔离花坛缺口掉头往尖山方向行驶，掉头后与吴某驾驶的车牌号为贵Ａ×××××的小型轿车相撞，贵Ａ×××××的小型轿车又撞上与行驶方向道路右侧人行道上的路灯杆。事故造成摩托车乘客黄某死亡、熊某受伤、车辆及路灯杆受损的交通事故。经检验，被告人熊某的血样检测出含有乙醇成分，含量平均值为108.6mg/100ml，属醉酒驾驶。该事故经交警部门责任认定书认定被告人熊某与吴某负事故同等责任。
案发后至起诉时止，吴某实际赔偿死者黄某家属人民币40万元，并取得死者家属的谅解。

贵州省贵阳市云岩区人民检察院指控：2013年11月5日凌晨2时许，被告人刘某某在本市云岩区花溪大道北段“田园风网吧”趁失主周某某睡着之机，将其放在电脑桌上的苹果牌手机盗走。经贵阳市云岩区物价局鉴定，该苹果手机价值人民币1500元。
破案后，被盗赃物已追回并发还失主俱领。
公诉机关以被告人刘某某的行为已触犯《中华人民共和国刑法》××之规定，构成××，并向本院提供相关证据予以证实，建议对被告人刘某某以××判处三年以下××、××或者××，并处或者单处罚金。

北京市昌平区人民检察院指控：2014年1月2日，在北京市昌平区回龙观镇龙泽地铁站附近昌58路公交车上，被告人张××利用乘客上车之机，窃得申××白色“小米”牌2SC型手机1部，后被警察抓获。经鉴定，被盗手机价值人民币1994元。
公诉机关认为，被告人张××的行为触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，应当以××追究其刑事责任。

滑县人民检察院指控：
1、2010年4月11日零时许，被告人牛某某因缺钱花，用自配的钥匙将被告人牛某甲的一辆牌照为豫ED1753号绿色时风风牌农用三马车盗走。牛某某将车开至新乡路段时，被人追赶后遂弃车逃走。后经滑县价格认证中心认证：该被盗三马车连同车内物品共价值7650元。
2、2012年4月14日至5月10日期间，被告人牛某某趁其在滑县福足堂浴池打工之机，分三次盗窃店主胡某某现金共800元。
3、2012年5月11日中午12点左右，被告人牛某某见被害人孙某某家的院门敞开着，就偷偷潜入室内欲盗窃财物，之后被孙某某发现并报警。当日，被告人牛某某在被害人孙某某家被抓获。
公诉机关认为被告人牛某某的行为已构成××，并向法庭提供了证人证言、书证，提请对被告人依法判处。

经审理查明：被告人姬某某与被害人闫某某系同村村民，二人原有不正当男女关系。2015年6月20日晚9点多，姬某某从家中携带一张梯子到同村闫某某家院外，将梯子搭在闫某某家邻胡同的南院墙上，翻墙进入闫某某家中，随后姬某某顺二楼楼梯进入二楼闫某某所居住的卧室。姬某某翻墙时的响动被闫某某的爱人姬某甲听到，姬某甲随手持一把木质擀面杖躲在其卧室门后，姬某某进入房间后随被姬某甲及听到动静上楼的姬某甲的两个儿子控制并报警。
上述事实，被告人姬某某在开庭审理过程中亦无异议，且有经过庭审质证、认证的如下证据予以证实：被告人姬某某的供述，被害人姬某甲、闫某某、姬某乙、姬某丙的陈述，证人郭某某的证言，案发现场、作案工具及姬某某被捆绑照片，被告人姬某某户籍信息，姬某某、闫某某手机通话详单等。以上事实清楚，证据确实充分，足以认定。

公诉机关指控：2014年12月24日15时许，被告人陈某在海口市龙华区滨涯新村附近的福客来美食店门口，以人民币100元的价格向购毒人员王某某贩卖了一小包毒品海洛因。
公诉机关认为，被告人陈某非法贩卖毒品海洛因0.0918克，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》××××之规定，应以贩卖毒品罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。

高安市人民检察院指控：2014年9月20日19时左右，被告人刘某闻听其堂兄刘某民与席某强发生交通事故，赶到现场，见交警正在勘察现场，刘某民受了伤躺在地上，很是气愤，大声问是谁撞的。在得知是席某强后，被告人刘某便走到坐在地上的席某强前，用脚踢了席某强的右胸一下。席某良看到其哥哥席某强被打，便上去劝阻，被告人刘某又上前对席某良进行推打，将席某良推打倒在地，致使席某良左小腿骨折，经高安市公安司法鉴定中心鉴定，席某良的损伤程度为轻伤一级。
2014年9月30日，被告人刘某到高安市公安局投案自首。
高安市人民检察院针对上述指控向法庭提供了相应的证据，认为被告人刘某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》××××之规定，应当以××追究其刑事责任，同时被告人刘某具有《中华人民共和国刑法》××规定的自首情节，提请法庭依法判处。

中山市第二市区人民检察院指控，2015年年初至2016年3月份期间，被告人韦某伙同数名广西南丹籍男子，采用威胁、要挟的方法，先后多次向租住在中山市某出租屋的卖淫女王某、徐某、杨某、张某等人，按月索要人民币100元、200元不等的“保护费”。
2016年3月9日晚9时许，被告人韦某和黄某(另案处理)再次来到上述出租屋，被告人韦某进入屋内，从卖淫女杨某处索要“保护费”人民币100元，随后向卖淫女王某索要“保护费”人民币200元，王某只愿给100元“保护费”，被告人韦某随即持屋内的木质扫把把手和塑料胶凳对王某进行殴打，强行索要，将王某打伤(经鉴定，伤情属轻微伤)。徐某和黄某随即将两人拉开，王某在徐某提醒下逃离现场。
次日19时许，被告人韦某和黄某以处理前日打架事宜为由，再次来到上述出租屋找王某理论，被预伏的公安人员当场抓获归案。
公诉机关当庭宣读并出示了被害人王某、徐某、杨某、张某的陈述、公安机关出具的到案经过、搜查笔录、扣押笔录、扣押清单、相关书证、证人黄某的证言、被告人韦某的供述及辨认笔录等证据以证实上述指控。公诉机关据此认为，被告人韦某无视国家法律，以非法占有为目的，采用暴力方法当场劫取他人财物，并采用威胁要挟的方法多次强索他人财物，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》××、××的规定，应当以××、××追究其刑事责任。被告人韦某抢劫犯罪未遂，可以比照既遂犯从轻处罚。被告人韦某犯有数罪，应当数罪并罚。提请本院依法判处。

经审理查明，2014年7月1日7时50分许，被告人卢某驾驶桂R×××××号小型普通客车由平南县平南镇往丹竹镇方向行驶至丹竹镇东山加油站路段时，在与对面来车有会车可能的情况下，超越前方同向行驶的由傅某驾驶的桂R×××××号重型自卸货车时，与对向驶来的由被害人李某驾驶并搭乘廖某的无号牌二轮摩托车发生碰撞后，又撞向桂R×××××号重型自卸货车，致李某当场死亡，廖某受伤，三车不同程度损坏。经鉴定，廖某的损伤构成轻伤一级。经平南县公安局交警部门认定，被告人卢某在事故中负全部责任。
另查明，事故发生后，被告人卢某即打电话报警并在现场等候处理，后其支付了医疗费、丧葬费等部分经济损失给被害人廖某和李某的家属。
上述事实，被告人卢某在开庭审理过程中亦无异议，且有道路交通事故认定书、车辆技术检验报告、尸体检验报告、柳州市明桂司法鉴定中心司法鉴定检验报告书、人体损伤程度鉴定书、平南县人民医院病历、疾病证明书、驾驶证、机动车行驶证、户籍证明、抓获经过、证人傅某、刘某证言、被害人廖某陈述、检查笔录、提某、现场勘验笔录、现场图及照片等证据予以证实，足以认定。

山西省襄垣县人民检察院指控，2011年11月12日晚，被告人宋某某同高某某、王某某（二人均已判决）三人商量后，由王某某车载二人到襄垣县王村镇常坡燕沟村郭某某家羊圈盗走6只羊并销赃，获得赃款1700余元，所得赃款由三人分配并挥霍。经估价鉴定：被盗6只羊价值4320元。
公诉机关为支持上述指控提供了襄垣县公安局受案登记表、报案材料等书证；被害人陈述；证人牛某某、巩某某等的证言；鉴定意见；被告人供述与辩解等证据。公诉机关认为，被告人宋某某秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》××之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以××追究其刑事责任。

经审理查明，2013年8月11日18时许，被告人徐某某在威海市环翠区张村镇和徐疃村，因其父倒泔水一事与XXX发生争执进而相互厮打，期间徐某某用拳脚殴打XXX并将其推倒在地，致其左踝三踝骨折。后徐某某又用拳击打前来拉架的XXX面部，致其左眼眶内侧壁骨折和左侧上颌骨额突骨折。经法医鉴定，被害人XXX、XXX的伤情均构成轻伤。
上述事实，被告人徐某某在开庭审理过程中无异议，且有被害人XXX、XXX的陈述、证人XXX、XXX、XXX的证言、威海市公安局环翠分局法医学活体检验鉴定书、办案说明、户籍证明、抓获经过等证据予以证实，足以认定。
另查，诉讼中，被告人徐某某与被害人XXX、XXX达成赔偿协议，一次性赔偿二被害人各项经济损失人民币10万元，并取得了对方的谅解。

公诉机关指控，2014年7月份的一天晚上22时许，被告人陈某电话联系叶某，后叶某告知被告人陈某其在位于罗源县凤山镇盛世名城13-101单元家中。被告人陈某便携带冰毒前往叶某家中。被告人陈某抵达叶某家中后发现叶某、潘某、林某在场，于是被告人陈某就取出随身携带的冰毒并现场用一个矿泉水瓶和几个玻璃器皿组装成一个冰壶，组装完成后被告人陈某装填入冰毒后加热吸食毒品，并告知潘某、林某、叶某等人，吸食冰毒非常刺激，如果不相信可以尝试一下，随后潘某、林某2人在陈某教唆引诱下，开始第一次吸食毒品。

经审理查明：2008年至2015年期间，被告人何某分别以武汉德沃汽车贸易有限公司工作人员和武汉淼鑫工贸有限公司法定代表人的身份与鄂州市公共汽车公司签订客车销售合同，向鄂州市公共汽车公司销售公交客车共计224台。何某在售车过程中为获取鄂州市公共汽车公司原经理杨某、程某（均另案处理）、原副经理王某（另案处理）的帮助，以购车回扣的名义，先后送给上述三人共计人民币224.5万元。具体事实如下：
（一）2008年1月至2012年9月间，被告人何某向鄂州市公共汽车公司共计销售了重庆恒通客车102台、中通客车10台、成都南骏客车25台。此过程中，被告人何某先后8次给予杨某回扣共计人民币78.5万元，杨某予以收受：
1、2008年1月的一天，被告人何某在杨某居住的鄂州市南塔路11号的小区楼下，送给杨某人民币12万元。
2、2010年4月的一天，被告人何某在鄂州市公共汽车公司杨某的办公室，送给杨某人民币8万元。
3、2010年7月的一天，被告人何某在杨某居住的上述小区内，送给杨某人民币9.6万元。
4、2011年1月的一天，被告人何某在杨某居住的上述小区内，送给杨某人民币14万元。
5、2011年7月的一天，被告人何某在杨某居住的上述小区内，送给杨某人民币12.5万元。
6、2012年5月的一天，被告人何某在鄂州市公共汽车公司办公楼下，送给杨某人民币6.4万元。
7、2012年8月的一天，被告人何某在杨某居住的上述小区内，送给杨某人民币9.6万元。
8、2012年9月的一天，被告人何某在鄂州市凤凰台水厂附近的马路边，送给杨某人民币6.4万元。
（二）2012年3月至2015年5月，被告人何某向鄂州市公共汽车公司共计销售了重庆恒通客车57台、上海申龙客车53台、武汉东安客车13台。在此过程中，被告人何某先后8次给予程某人民币68.5万元，程某予以收受：
1、2012年5月的一天，被告人何某在鄂州市公共汽车公司程某的办公室，送给程某人民币6.4万元。
2、2012年8月的一天，被告人何某在鄂州大礼堂门前停车场内，送给程某人民币16万元。
3、2012年9月的一天，被告人何某在程某的办公室，送给程某人民币1万元。
4、2012年11月的一天，被告人何某在鄂州市二医院对面马路边，送给程某人民币20万元。
5、2013年8月的一天，被告人何某在鄂州市二医院对面马路边，送给程某人民币12万元。
6、2014年5月的一天，被告人何某在程某的办公室，送给程某人民币1.5万元。
7、2014年9月的一天，被告人何某在鄂州市司某路转盘附近，送给程某人民币9万元。
8、2015年4月左右的一天，被告人何某在程某的办公室，送给程某人民币2.6万元。
（三）2008年至2015年，被告人何某向鄂州市公共汽车公司销售公交客车。在此过程中，被告人何某先后10次给予王某人民币77.5万元，王某予以收受：
1、2008年1月的一天，被告人何某在鄂州市武昌大道吴都古肆附近，送给王某人民币3万元。
2、2010年4月的一天，被告人何某在鄂州市滨湖西路花园小区门口，送给王某人民币3.6万元。
3、2011年9月的一天，被告人何某在鄂州市花园小区附近，送给王某人民币7.5万元。
4、2012年6、7月间的一天，被告人何某在鄂州市江边的一家茶楼里，送给王某人民币6.4万元。
5、2012年8、9月间的一天，被告人何某在鄂州市房产大厦附近，送给王某人民币9.6万元。
6、2012年10月的一天，被告人何某在鄂州市司某路转盘旁的昌盛小区附近，送给王某人民币6.4万元。
7、2012年11月的一天，被告人何某在鄂州市重型机械厂门口，送给王某人民币10万元。
8、2013年8、9月间的一天，被告人何某在鄂州市南浦路市一中对面的公交站附近，送给王某人民币12万元。
9、2014年7、8月间的一天，被告人何某在鄂州市江边九龙宾馆，送给王某人民币9万元。
10、2015年12月24日，被告人何某通过银行转账的方式，送给王某人民币10万元。
被告人何某到案后，如实供述了向程某行贿的上述犯罪事实，并如实供述了侦查机关尚未掌握的向杨某、王某行贿的上述犯罪事实。
另查明，武汉德沃汽车贸易有限公司已于2008年3月21日经武汉市工商行政管理局洪山分局吊销，武汉淼鑫工贸有限公司已于2013年11月1日经武汉市洪山区工商行政管理和质量技术监督局注销。
上述事实，被告人何某及辩护人龚某在开庭审理过程中亦无异议，并有书证客车销售合同及相关的付款凭证、工商登记资料、银行流水、身份证明、户籍资料、到案经过情况说明、工商登记信息；证人杨某、程某、王某、何某的证言；讯问被告人何某的同步录音录像光盘等证据证实，足以认定。
辩护人龚某的辩护意见是：一、被告人何某先后以武汉德沃汽车贸易有限公司的工作人员、武汉淼鑫工贸有限公司法定代表人的身份向杨某、程某、王某三人行贿，是为上述公司与鄂州市公共汽车公司签订客车销售合同，其行为构成××；二、被告人何某到案后，除如实供述了上述向程某行贿的犯罪事实外，还主动供述了侦查机关尚未掌握的上述向杨某、王某行贿的犯罪事实。杨某、王某涉嫌受贿的犯罪事实已经查证属实，故被告人何某的行为依法应认定为自首。三、被告人何某无前科劣迹，系初犯；当庭自愿认罪；向杨某、程某、王某行贿系迫于三人索贿，主观恶性不大。故请求对被告人何某从轻处罚。

中江县人民检察院起诉指控：
一、2015年10月至11月期间，被告人袁某某伙同冷某某（另案处理）在中江县南山镇普桥村、牵河村、槐树店村等地，共盗窃监控摄像头五个、监控头补光灯五个及光猫两个。上述被盗财物经中江县价格认证中心鉴定，价值人民币13675元。
二、2015年11月15日凌晨，被告人袁某某伙同冷某某（另案处理）在中江县凯江镇魁山路金中源装饰公司办公室内盗窃电脑主机、液晶显示器、投影机、尼康数码相机及惠普笔记本电脑等物品。被盗的电脑主机、AOC液晶显示器、爱普生投影机、惠普笔记本电脑等财物经中江县价格认证中心鉴定，价值为11340元。
三、2015年11月24日，被告人袁某某伙同冷某某、何某某、罗某某、陈某某（四人皆另案处理）在中江县南华镇光辉村盗走被害人娄某某停放在路边的一辆黄色银钢牌YG250ZH-7A型正三轮摩托车（车牌号：川F6095M）。被盗的正三轮摩托车经中江县价格认证中心鉴定，价值人民币12917元。
四、2015年10月期间，被告人袁某某伙同冷某某在二环路水果市场外、中金快速通道兴隆路段处盗窃了治安卡口内的车辆检测器、终端服务器、电源避雷针、信号避雷针、全线速交换器、光纤接收器等物品。上述被盗物品经中江县价格认证中心鉴定，价值人民币28565元。
为支持公诉，公诉机关提供了相应的证据证明，认为被告人袁某某以非法占有为目的，窃取他人财物，数额巨大，其行为侵犯了他人的财产所有权，触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以××追究其刑事责任。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》××之规足，提起公诉，请依法判处。

经审理查明，2016年2月16日2时10分许，被告人安某酒后行至深圳市宝安区石岩街道宝石南路苏某购门口，见被害人周某驾驶出租车途经此处，便借酒滋事，上前踢踹该出租车。周某见状下车，安某用拳头打其左脸。周某拿出手机准备报警，安某打落其手机，并殴打其致伤（经法医鉴定：周某的右手第五掌骨基底部粉碎性骨折，系轻伤二级）。而后，民警在接警后赶至现场抓获安某。
上述事实,被告人安某在庭审过程中亦无异议，并有经庭审质证、认证之相关证据予以证实,足以认定。

天津市滨海新区人民检察院指控，2015年12月3日、5日、8日，被告人赵1某在其租住处天津市滨海新区塘沽新建里X栋X门X室，容留吸毒人员李某吸毒。后民警对其租住处新建里X栋X门X室进行了搜查，查扣吸毒工具冰壶一个。
此外，被告人赵1某贩卖毒品罪。具体事实如下：
1、2016年7月25日11时许，被告人赵1某在天津市滨海新区塘沽贻港城小区门口，以200元人民币的价格将一袋冰毒贩卖给吸毒人员谢某。
2、2016年8月1日14时许，被告人赵1某在天津市滨海新区塘沽贻港城小区门口，以200元人民币的价格将一袋冰毒贩卖给吸毒人员谢某，后被抓获。民警从被告人赵1某身上查扣毒品可疑物三袋，毒资人民币200元，从谢某手中查扣毒品可疑物一袋。经鉴定，以上四袋毒品可疑物中检出甲基苯丙胺成分重1.88克。
公诉机关就起诉书指控的事实，当庭宣读和出示了相关证据。公诉机关认为，被告人赵1某多次为他人吸食毒品提供场所；为牟取非法利益，明知是毒品而贩卖，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××、××××、××之规定，应当以××、贩卖毒品罪追究其刑事责任。被告人赵1某一人犯数罪，依照《中华人民共和国刑法》××之规定，应当数罪并罚，提请本院依法惩处。

经审理查明：2013年8月15日15时许，被告人李某甲同“小老朱”（另案处理）及“小老朱”的朋友（另案处理）行至徐州市贾汪区寻找盗窃对象。当日11时许，被告人李某甲等三人在贾汪区人民医院北门口一菜煎饼摊看到被害人江某脖子戴一金吊坠，江某母亲李某乙正在购买菜煎饼，后该三人经事先商量分工，由被告人李某甲通过利用身体遮挡视线及话语吸引注意力等方式引开李某乙的注意，另外二人将江某脖子佩戴的金吊坠偷走。经鉴定，该金吊坠价值人民币1521元。
上述事实，被告人李某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人李某乙的陈述，证人厉某、闫某、尹某等人的证言，徐州市公安局贾汪区公安分局制作的录像视频资料，情况说明，徐州市贾汪区价格认证中心出具的价格鉴证意见书，购物凭证，发破案报告，到案经过及户籍证明等证据证实，足以认定。

江西省弋阳县人民检察院指控，被告人俞某滥伐林木46.05立方米，数量较大，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》××××之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以××追究其刑事责任。被告人俞某案发后自动投案，如实供述，系自首，同时适用《中华人民共和国刑法》××××之规定。
针对上述指控，公诉机关当庭宣读和出示了被告人俞某的供述与辩解、证人李某、范某、徐某的证言、勘查报告、现场勘验笔录、归案情况说明、户籍证明、弋阳县非税收入缴款单等证据。

公诉机关指控，被告人陈某于2013年12月份在平和县医院门口以800元（人民币，下同）的价格向他人购买一辆没有合法有效来历凭证的黑色豪爵牌摩托车（动机号BU033321，车架号LC6PCJG9990056849）。2014年11月4日，陈某的儿子陈某甲驾驶该车被公安机关查获。经查，该摩托车系许某于2009年12月16日在漳浦县绥安镇通宝汽车城停车场内被盗的车辆，于2014年11月27日由许某领回。经鉴定，该摩托车价值5373元。2014年11月17日，陈某向公安机关投案。

佛山市顺德区人民检察院指控称，2016年4月4日零时许，被告人冯某甲和冯某乙去到佛山市顺德区大良街道五沙社区合益南街90号的士多店，与被害人廖某（系该士多店老板）喝酒。过程中，醉酒的冯某甲与廖某发生争吵，后冯某甲将一啤酒瓶砸烂后刺向廖某，又持破酒瓶敲打廖某的头部，致其手部、头部等受伤。
经法医检查鉴定及复查，被害人廖某所受损伤造成其全身创口长度累计达26.3cm，右拇长、短伸肌腱、指伸肌腱、食指固有伸肌键、小指固有伸肌键断裂，构成轻伤二级。
公诉机关提供了下列证据予以证明：抓获经过；户籍证明；被告人冯某甲的供述及指认笔录；被害人廖某的陈述及辨认笔录；证人冯某乙的证言及辨认笔录；现场勘验笔录及现场照片；法医学人体损伤程度鉴定书、鉴定意见通知书。
公诉机关据此认为，被告人冯某甲无视国家法律，故意非法损害他人身体健康，致一人轻伤，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××××，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以××追究其刑事责任。冯某甲归案后，能如实供述自己的罪行，依照《中华人民共和国刑法》××××的规定处罚。建议判处冯某甲××至一年零三个月。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》××的规定，提请本院依法判处。

浙江省临安市人民检察院指控：2014年2月24日下午，被告人王某采用推门的方式进入临安市锦北街道竹林街1号被害人周某租住的406室房间，窃得现金人民币860元。
2014年2月27日下午，被告人王某采用撬锁的方式进入临安市锦北街道竹林街1号被害人龚某租住的306室房间，窃得价值人民币380元的惠普笔记本电脑1台，后销赃得款人民币150元。案发后，赃物已被追回并发还被害人。
公诉机关认为，被告人王某以非法占有为目的，入户盗窃公私财物，其行为已构成××。提请本院依照《中华人民共和国刑法》××之规定判处。

公诉机关指控，2011年12月，被告人黄某某伙同刘某某伙同（已判处）在彭州市桂花镇将受害人杨某某的松树十余棵盗走。后又在彭州市桂花镇插旗村至石花村地界，将该地界电桩上的铝芯线盗走。上述被盗物品均被被告人黄某某与刘某某低价销赃，赃款全部予以挥霍。经彭州市发展和改革局价格认证中心鉴定，上述被盗物品松树2500公斤，价值人民币1425元，铝芯线60公斤，价值人民币1188元，共计2613元。
2012年6月，被告人黄某某明知刘某某持有的红色五羊牌125摩托车是犯罪所得，仍将其购买使用。经查，该车为刘某某伙同他人盗窃所得，后被公安民警查获并返还被害人。红色五羊牌125摩托车经鉴定价值人民币1500元。

广州市越秀区人民检察院指控，2012年9月20日19时许，被告人刘某在广州市越秀区中山四路广州图书馆一楼东边储物柜附近，乘被害人曹杨某将挂包放进储物柜后离开时没有把门关好不备之际，将其放在储物柜里的挂包盗走，挂包内有三星牌I9070手机1台（价值人民币1658.5元）和身份证、银行卡等物。得手后，被告人刘某携赃逃离现场。公诉机关随案提供了被害人陈述、监控录像及截图、鉴定结论等相关证据，认定被告人刘某的行为触犯《中华人民共和国刑法》××之规定，构成××，提请本院依法判处。

商丘市梁园区人民检察院指控，2014年3月2日19时40分许，被告人曹某无证、酒后驾驶豫Ｎ×××××号五菱面包车沿胜利路由东向西行驶至光复街交叉口时，与被害人沙某驾驶的豫Ｎ×××××号出租车相撞，造成双方车辆损坏的交通事故。经检测，被告人曹某血液中酒精含量为296.98mg/100ml。民事赔偿已调解解决。并向法庭提供了被告人供述、被害人陈述、证人证言、鉴定意见、相关书证等证据。认为被告人曹某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》××××之规定，构成××。请求依法判处。

垣曲县人民检察院指控：2014年11月16日22时许，被告人马某窜至皋落乡皋落村，用随身携带的钥匙捅开被害人张某某家的门锁，从其家中箱子内将现金113元、定期存单（计45487.5元）、活期存折1本（计5535.78元）；超市会员积分卡1张盗走。11月17日12时40分左右，被告人用盗窃被害人的活期存折从皋落农村信用社提取现金5000元进行挥霍。案发后，存折、超市积分卡追回，失主已领走。
针对上述指控，公诉机关提交了受案登记表、立案决定书、被害人陈述、被告人的供述和辩解、证人证言、现场指认照片及视频资料、指纹鉴定等证据，认为被告人马某以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为构成××。请求依法判处。

苏州市吴中区人民检察院指控：被告人邓某于2014年5月至2015年6月期间，伙同他人或单独至苏州市虎丘区枫桥镇、吴中区木渎镇等地多次实施盗窃，窃得财物合计价值人民币4055元。具体分述如下：
1、被告人邓某于2014年5月21日晚，伙同他人至苏州市虎丘区枫桥镇马涧观音山路被害人沈某经营的大河山饭店，翻墙入室，窃得白酒10瓶，后销赃得款人民币1000元。
2、被告人邓某于2014年5月29日晚，伙同他人至苏州市吴中区木渎镇某厂，翻铁门撬窗入室，窃得价值人民币2600元的软中华香烟4条、人民币780元。
3、被告人邓某于2015年6月，先后五次至苏州市吴中区木渎镇金桥北区被害人张某经营的木渎传香废品收购站，从围墙的排水孔钻入院内，窃得价值人民币675元的铝制废品150斤。
被告人邓某因形迹可疑被公安机关盘问后，主动交代了上述事实。

昆明市五华区人民检察院指控：2016年10月24日22时20分许，被告人荆某在本市西山区环城南路南庄酒家门前路边，向他人非法出售毒品甲基苯丙胺1包，净重0.517克，被公安民警现行抓获，当场缴获毒资人民币200元，并从其驾驶的云Ａ×××××号小型轿车后排储物箱内查获毒品甲基苯丙胺净重40.325克。涉案毒品甲基苯丙胺净重40.842克及毒资人民币200元已被收缴。认为对被告人荆某应以贩卖毒品罪追究刑事责任。

遂平县人民检察院指控，2014年3月3日8时许，被告人樊某某到遂平县和兴镇和兴街丁某经营的C3手机商城内下载戏曲，后乘丁某不备之机，将其放置在柜台上的“小米2S”手机盗走。经鉴定，被盗手机价值人民币1525元。现手机已追回并退还失主。

经审理查明，2012年5月20日晚，被告人赵某某自认为宜宾市“天天麻鱼”火锅店老板被害人蔡某某拖欠其工资，趁收银台无人之机，盗走火锅店营业款2000元。所得赃款被其挥霍。2014年赵某某主动找到被害人退回赃款1000元。
2015年3月10日凌晨，被告人赵某某在其工作的广元市利州区东坝世纪公馆西餐厅准备下班，经过西餐厅收银台时看见收银台无人，遂产生盗窃念头，将世纪公馆西餐厅抽屉内营业款人民币4530元盗走，后逃离现场。所得赃款被其挥霍。
上述事实，被告人赵某某在开庭审理的过程中无异议，且有物证身份证一张；书证受案登记表、立案决定书、强制措施手续、抓获经过、在逃人员登记表、求职申请表、扣押笔录及照相、被告人身份信息等；证人董某某、李某、刘某某、王某某证言；被害人蔡某某陈述；被告人供述；辨认笔录及照相；视听资料等证据证实，足以认定。

公诉机关指控：
一、贩卖毒品罪
被告人吴某于2016年10月至12月间，在烟台市莱山区×村其出租房处，多次向樊某、吴某、张某1、杨某、张某2、薛某贩卖甲基苯丙胺（冰毒）共计7.1克。具体事实分述如下：
1、被告人吴某于2016年10月28日，在烟台市莱山区×村其租房处，樊某采取微信红包支付的方式，以人民币200元的价格从吴某处购买甲基苯丙胺0.8克。
2、被告人吴某于2016年11月24日，在烟台市莱山区×村其租房处，樊某采取微信红包支付的方式，以人民币200元的价格从吴某处购买甲基苯丙胺0.8克。
3、被告人吴某于2016年11月份的一天，在烟台市莱山区×村其租房处，吴某采取微信转账和给付现金的方式，以人民币200元的价格从吴某处购买甲基苯丙胺1克。
4、被告人吴某于2016年12月1日，在烟台市莱山区×村其租房处，吴某采取微信转账的方式，以人民币200元的价格从吴某处购买甲基苯丙胺1克。
5、被告人吴某于2016年10月29日，在烟台市莱山区×村其租房附近，张某1采取微信面对面收钱转账的方式，以人民币200元的价格从吴某处购买甲基苯丙胺0.5克。
6、被告人吴某于2016年10月30日，在烟台市莱山区×村其租房附近，张某1与杨某采取支付宝转账的方式，以人民币300元的价格从吴某处购买甲基苯丙胺0.6克。
7、被告人吴某于2016年11月5日，在烟台市莱山区×村其租房附近，张某1采取微信转账的方式，以人民币550元的价格从吴某处购买甲基苯丙胺1.2克。
8、被告人吴某于2016年12月9日，在烟台市芝罘区一小旅馆内，张某1与张某2采取微信面对面收钱转账的方式，以人民币300元的价格从吴某处购买甲基苯丙胺0.5克。
9、被告人吴某于2016年12月9日，在烟台市莱山区×村其租房处，薛某采取支付宝转账的方式，以人民币230元的价格从吴某处购买甲基苯丙胺0.7克。
二、××
被告人吴某于2015年夏天至2016年12月间，在烟台市莱山区×村出租房处，多次容留吴某、樊某、田某、薛某吸食甲基苯丙胺，具体事实分述如下：
1、被告人吴某于2015年夏天至2016年4月间，在烟台市莱山区×村其出租房处，先后五次容留吴某吸食甲基苯丙胺。
2、被告人吴某于2016年10月至12月间，在烟台市莱山区×村其出租房处，先后两次容留樊某吸食甲基苯丙胺。
3、被告人吴某于2016年11月份，在烟台市莱山区×村其出租房处，先后两次容留田某吸食甲基苯丙胺。
4、被告人吴某于2016年11月份的一天，在烟台市莱山区×村其出租房处，容留薛某吸食甲基苯丙胺。
案发后，被告人吴某被公安机关抓获到案。

南通市通州区人民检察院指控，2014年1月17日19时5分左右，被告人赵XX驾驶装载废钢材的皖10＊＊＊＊＊变型拖拉机，由东向西途经海五线南通市通州区骑岸镇五总居二十六组地段时，因其夜间行驶对路面情况观察不够，未能按照操作规范确保安全，致使该车所装载的且伸出车厢左侧的三角铁与由西向东严XX（女）骑行的无号牌电动自行车的左侧手把和严XX左面部发生碰撞，造成严XX受伤于当日死亡。经南通市通州区公安局交通巡逻警察大队认定，被告人赵XX承担事故的全部责任。
事故发生后，被告人赵XX因未察觉，驶离现场。2014年1月22日，南通市通州区公安局通过侦查发现涉事嫌疑车辆系皖10＊＊＊＊＊变型拖拉机，并于次日从该车卸下的三角铁上提取到被害人严XX的人体组织附着物而案发。被告人赵XX归案后如实供述了本案的犯罪事实。
本案的民事赔偿在南通市通州区人民检察院的审查环节达成刑事和解协议，被告人赵XX得到被害人近亲属的谅解。

湖北省武汉市武昌区人民检察院指控：被告人王某于2014年6月29日10时许，驾驶牌号为鄂a×××××号的东风雪铁龙牌小型轿车，沿本市武昌区丁字桥路由北向南行驶至艳阳天酒店门前路段时，疏于观察，将正在人行横道过马路的严某撞倒。随后，被告人王某向公安机关报警并将伤者送往医院抢救。严某经抢救无效于同年7月7日死亡。经法医鉴定：严某系因交通事故致颈部及胸腹部等全身多处外伤致失血性休克合并颅脑损伤而死亡。经武汉市公安局武昌区交通大队认定：被告人王某负此事故的全部责任。
公诉机关认定上述事实，有公安机关出具的到案经过、破案经过材料；书证；现场勘查笔录；法医鉴定意见书及被告人的供述等证据予以证实。
公诉机关认为，被告人王某违反交通运输法规，导致1人死亡的重大交通事故，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××的规定，已构成××。被告人王某在交通事故发生后主动打电话向公安机关报警并将伤者送往医院抢救，是自首，根据《中华人民共和国刑法》××××的规定，可以从轻或者减轻处罚。提请本院依法追究其刑事责任。

公诉机关指控，被告人李某违章驾车肇事致一人重伤，负事故主要责任，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，应以××追究其刑事责任。为证明上述指控，公诉机关出示了报案材料、被告人供述、鉴定意见、书证等相关证据。

经审理查明，被告人曾某吸毒成瘾，为筹毒资，于2013年3月16日窜到桂平市江口镇杨某经营的“开创五金店”，虚构其做工程需要装修材料为由，以先借材料待工程完工后再付货款为名，骗取杨某装修材料6m㎡铜线4扎、2.5m㎡铜线8扎、1.5m㎡铜线5扎、40W光管支架7套、30W光管支架12套、电工排插2只、奥某灯座24只、利海胶粒一盒、电视线一扎等五金材料一批。将部分五金材料出卖得资后全部用于购买毒品吸食。经鉴定，被告人曾某骗取的物品价值为3973元。案发后，公安民警已将从被告人曾某家中查获的40W光管支架6套、30W光管支架12套、开创电工排插2只、灯座24只、胶粒一盒、电视线1扎（共价值人民币560元）发还给杨某。
另查明，被告人曾某在强制戒毒期间，主动如实向公安机关供述尚未被掌握的上述诈骗的事实。
以上事实，有公诉机关提供的接处警表、归案情况说明、鉴定材料、提取笔录、扣押清单、领条、配送货单据、辨认笔录、现场勘查笔录、图及照片，被害人杨某的陈述，被告人曾某的供述等证据证实，足以认定。

东莞市第三市区人民检察院指控，2014年9月7日9时许，被告人陈某携带一个尼龙袋到东莞市凤岗镇沙岭车站伺机扒窃财物。866路公交车进站后，陈某挤进人群上车，左手提着尼龙袋遮住右手，扒窃被害人曹某放在右边裤袋里的一部华为牌G750-T01型手机（价值1348.2元），后放在尼龙袋里并下车。民警发现后抓获陈某，从陈的尼龙袋里缴获赃物手机。破案后，已将手机发还给被害人。经法医鉴定，陈某在案发时无精神病，在案发时对其作案行为的辨认能力及控制能力正常，对本案案发行为具有完全刑事责任能力。
公诉机关提供了现场勘验材料，司法鉴定意见书等鉴定意见，被害人曹某的陈述，沈某等证人的证言，尼龙袋等物证，扣押物品清单等书证，被告人陈某的供述与辩解等证据，并据此认为被告人陈某无视国法，扒窃他人财物，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》××之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以××追究其刑事责任，建议本院判处被告人陈某六个月至一年六个月××，并处罚金，提请本院依法判处。

经审理查明，2013年12月至2014年5月18日间，被告人姜某以为卖淫人员提供食宿及卖淫地点，并由其按30--40%收取嫖资的方式，陆续纠集、容留崔某某、赵某某、任某某等多人多次在其位于鄂温克族自治旗某住所内从事卖淫活动。
案发当日，鄂温克族自治旗公安局侦查员在被告人住所内抓获卖淫及嫖娼人员6人，从姜某处扣押嫖资人民币800元及摩托罗拉手机一部。
上述事实，被告人姜某在开庭审理过程中亦无异议，且有受案登记表、归案情况说明、被告人姜某的供述及户籍证明、辨认笔录四份、被辨认人照片及被辨认人身份情况说明四份、证人崔某某、赵某某、任某某、康某某、刘某甲、杨某某、刘某乙、刘某丙的证言、刘某乙手机照片、扣押清单、随案移送清单、赃物照片、姜某手机号码为182××××××××的通话详单、鄂温克族自治旗公安局刑警大队工作说明、现场勘验检查笔录、现场图及现场照片、视听资料、光盘5张等证据证实，足以认定。

永安市人民检察院指控：2016年5月29日22时许，被告人雷某醉酒后驾驶闽G×××××号两轮摩托车由永安市燕南南塔新村往铁路供应站方向行驶，途经解放路大树下路口时，与行驶前方正在左转弯由赖某驾驶的闽G×××××号小车相碰。随后赖某报警，民警出警至现场处理，被告人雷某被民警送至三明市第二医院提取血样。经福建晟蓝司法鉴定所检验：被告人雷某血液中乙醇含量为134.15mg／l00ml。经永安市交通管理大队道路交通事故认定书认定：赖某负事故主要责任，被告人雷某负事故次要责任。
事故发生后，被告人雷某明知他人已报警，仍在现场等候处理。

西安市雁塔区人民检察院指控：
（一）2012年5月16日下午，被告人周某来到西安市高新区金鹰商场二楼PORTS专柜，以试衣服为名支开营业员，将一只黑色PORTS包带入更衣室，在更衣室内将盗得的包装入自己随身携带的跨包内逃离现场，销赃后获得赃款10元。经查，被盗PORTS进货价格为2299元人民币。破案后，被告人家属已经赔偿了被害人的经济损失。
（二）2012年5月20日下午，被告人周某再次来到西安市高新区金鹰商场后在二楼PORTS专柜内，以试衣服为名，将自己的黑色外套盖在一件藕粉色PORTS包上并带入更衣室内，在更衣室内，将盗得的包装入自己随身携带的跨包内，离开专柜时被营业员发现，当场查获被盗赃物，本人被营业员扭送至商场安保部。经查，被盗PORTS包价值4699元，破案后，赃物已经退还给被害人。

成都高新技术产业开发区人民检察院指控，2016年1月27日22时许，被告人葛某某饮酒后驾驶川Ａ×××××北京现代牌小型轿车，搭载妻子薛某，从双流区文星镇一餐馆出发，沿成都市天府一街由西向东行驶。当车行驶至天府一街与昆华路交叉路口时，被设卡检查酒驾的执勤交警挡获。经现场呼吸式酒精测试仪检测，葛某某的呼气酒精浓度为117mg/100ml。尔后，警察将葛某某带至医院提取血样。成都市公安局物证鉴定所对该血样的血液酒精浓度进行了检测，葛某某的血液酒精浓度为139.9mg/100ml。
公诉机关认为，被告人葛某某在道路上醉酒驾驶机动车，危害公共安全，其行为应当以××追究其刑事责任。

邓州市人民检察院指控，2015年4月28日21时15分许，被告人田某某驾驶水泥搅拌车，行至邓州市湍河街道办事处榆林村路段处，将行人段某某撞伤，后经抢救无效死亡。经邓州市公安局道路交通事故认定，田某某负此事故的主要责任。上述事实，公诉机关提供了相关的证据。认为被告人的行为已构成××。提请依法判处。

莱州市人民检察院指控，被告人卞某甲于2016年3月31日18时30分，在其莱州市某小区家中，与前来索要装修工程款的徐某某、顾某某夫妇发生矛盾纠纷，后被告人卞某甲用拳头将徐某某面部等处打伤。经鉴定，被害人徐某某双侧鼻骨骨折及左侧上颌骨额突骨折之损伤定为轻伤二级。

经审理查明，被告人于某某在本区新沪路555弄大华二村小区内设置摊点。2016年7月29日10时许，上海市公安局宝山分局民警孟某某协助上述小区第二居委会工作人员对被告人于某某设置的摊点进行整治时，被告人于某某拒不配合，并拉扯、手抓孟某某，致孟某某左上肢软组织挫伤。尔后，被告人于某某至上述小区第二居委会，躺在办公室地面上阻碍工作人员办公。上海市公安局宝山分局民警王某某等接警后至上述地址处警，被告人于某某仍拒不配合，并以辱骂、脚踢、手抓等方式阻碍民警依法执行职务，致王某某左前臂挫伤，经鉴定构成轻微伤。
上述事实，被告人于某某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人王某某、孟某某的陈述及辨认笔录，证人彭某某、赵某、沈某某、孙某某的证言及辨认笔录，上海市公安局宝山分局调取的警官证副本、执法录像及视频录像，上海市公安局宝山分局出具的《验伤通知书》、《工作情况》，上海哲选健康管理咨询有限公司司法鉴定所出具的《司法鉴定意见书》，被告人于某某的供述等证据证实，足以认定。

包头市九原区人民检察院指控，2014年4月2日17时许，在包头市九原区哈林格尔镇人民政府二楼会议室内，包头市九原区政府副区长徐某、哈林格尔镇政府副镇长王某某及哈林格尔镇段四圪堵村委员窦某、王某甲、段某某等人与被告人云某协商解决关于其与段四圪堵村土地承包纠纷的信访问题期间，被告人云某某从自带的手提包中拿出盛有93号汽油的塑料壶，将汽油泼洒向在场人员，并准备拿出打火机点燃时被在场人员制止。

绍兴市柯桥区人民检察院指控：
1、2015年3月的一天下午，被告人朱某到绍兴市柯桥区钱清镇新甸村“新桥饭店”，窃得翁某妻子放在柜台抽屉内的金立牌手机1只。经鉴定，被盗手机价值349.30元。
2、2015年8、9月份的一天下午，被告人朱某到绍兴市柯桥区钱清镇蜀风村“蜀风饭店”，窃得汪某放在饭店桌子上的（长嘴）利群牌香烟1条。经鉴定，被盗香烟价值220元。
3、2015年9月份的一天下午，被告人朱某到绍兴市柯桥区华舍街道亭西村一棋牌室，趁杨某熟睡之际，窃得杨某裤子口袋内的现金600元。
4、2015年11月1日15时30分许，被告人朱某到绍兴市柯桥区钱清镇方家桥“江南土菜馆”，窃得单某放在饭店柜台抽屉里的现金370元，后在逃离现场时被单某当场抓获，所窃财物已被追回并发还给单某。
5、2015年12月1日15时许，被告人朱某到绍兴市柯桥区钱清镇顾家荡村“电力设备厂”后面丁某父亲经营的小店，窃得现金3800元。案发后，被盗现金已被追回并发还给丁某。
综上，被告人朱某盗窃作案5次，所窃财物合计价值5339.30元。

公诉机关指控，2016年3月5日23时许，被告人钟旭昇饮酒后驾驶粤Ｂ×××××号牌机动车行驶至广东省深圳市福田区华富路华新路口时，被设卡查车的深圳市公安局交警支队民警查获，民警对被告人钟旭昇进行呼气式酒精检测，结果为87mg/100ml，后民警将其带至医院抽取血样。经广东中一司法鉴定所检验：被告人钟旭昇血液中检出乙醇，含量为80.94mg/100ml。
公诉机关就起诉指控的上述事实向法庭出示了书证、证人证言、被告人供述及辩解、鉴定意见、视听资料等证据。公诉机关据此认为，被告人钟旭昇无视国家法律，在道路上醉酒驾驶机动车，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××××××之规定，应依法以××追究刑事责任，提请本院依法惩处。

安徽省无为县人民检察院指控：2015年12月19日19时许，被告人李某酒后驾驶皖Q3C472号二轮摩托车沿无为县姚沟镇姚沟街道自西向东行驶，当行驶至姚沟镇姚沟建筑公司路段处时，与迎面调头的皖BE555J号小型轿车发生碰撞，造成被告人李某受伤及两车部受损的道路交通事故。无为县公安局民警出警并进行现场勘查后，发现其有酒后驾驶机动车的嫌疑，遂将其查获。经公安部门认定，被告人李某负本起事故的次要责任。经司法鉴定，被告人李某被查获时体内血液中乙醇含量为213㎎／100ml。

经审理查明：2012年10月26日14时35分许，被告人高某饮酒后驾驶浙E×××××普通二轮摩托车由本市南浔区菱湖镇新溪往永福村方向行驶，途经菱新公路3千米＋200米菱湖新利商标制带有限公司路口路段时，因未按规定让行，与韩某驾驶的沿菱新公路由菱湖镇往千金方向行驶的浙E×××××重型普通货车发生碰撞，后浙E×××××重型普通货车又与费某乙驾驶的南浔C10288电动自行车相撞，后浙E×××××重型普通货车发生侧翻，费某乙被压在浙E×××××重型普通货车的货物下，被告人高某和被害人费某乙受伤。后被害人费某乙经送医院抢救无效于2012年11月2日死亡。交警于事发当日16时00分在菱湖人民医院对被告人高某抽取了血样。经检验，被告人高某静脉血中乙醇浓度为0.66mg／ml。经湖州市公安局南浔区分局交通警察大队认定，被告人高某酒后驾驶浙E×××××普通二轮摩托车未按规定让行，负事故主要责任；韩某驾驶浙E×××××重型普通货车行经人行横道未减速行驶，负事故次要责任；被害人费某乙不负事故责任。经法医鉴定，被害人费某乙符合交通事故致严重颅脑损伤而死亡。
案发后，被告人高某已与被害人亲属达成了协议并已支付了全部协议赔偿款人民币31万元。被害人亲属对被告人高某表示谅解。
上述事实，被告人高某在开庭审理过程中亦无异议，并有人口信息，接警单，机动车驾驶证、行驶证复印件，涉嫌酒后驾车驾驶人血样提取登记表，死亡证明，火化证明书，人民调解协议书，谅解书，证人韩某、费某甲等人的证言，到案经过，道路交通事故认定书，道路交通事故车辆技术检验鉴定书，法医学文证审查分析意见书，检验报告，道路交通事故现场勘查笔录、现场示意图、现场图、现场照片及说明等证据予以证实，足以认定。

经审理查明，2017年3月1日12时20分许，被告人邓2某驾驶车牌为赣Ｃ×××××号轻型自卸货车在宜丰县新宜石线与物华路交叉路口处碰撞由被害人李某驾驶的车牌为赣Ｃ×××××二轮摩托车，造成两车受损，李某受伤经抢救无效死亡的道路交通事故。经宜丰县公安局交警大队认定，被告人邓2某应负此次事故的主要责任，被害人李某负次要责任。案发后，经宜丰县公安局交警大队组织调解，被告人邓2某与被害人李某家属达成了赔偿五十万元经济损失的协议，并取得了受害人谅解。但约定邓2某必须在2017年12月31日前付清全部赔款。
上述事实，被告人邓2某在开庭审理过程中亦无异议，且证人杨某、黎某等人的证言，道路交通事故认定书，现场勘查笔录，现场图，照片，居民死亡医学证明，交通事故损害赔偿调解书、刑事谅解书，邓2某的无违法犯罪证明等证据证实，足以认定。

嵊州市人民检察院指控，2015年3月28日23时许，被告人陈某饮酒后驾驶浙d×××××号雅阁牌小型轿车，由北向南行驶途经嵊州市剡湖街道官河路与医院路交叉口地方时，被正在执勤的交警当场查获。经呼气酒精测试仪检测，其酒精含量为93mg／100ml。同日23时16分，在嵊州市人民医院抽取被告人陈某静脉血3支各约5ml。后经绍兴文理学院司法鉴定中心检验，被告人陈某的静脉血中检出乙醇成分，其含量为102mg／100ml。

经审理查明，2013年11月至2014年1月，被告人徐某某在未取得《工商营业执照》、《食品生产许可证》的情况下生产销售烟熏鹌鹑。被告人徐某某于2013年11月起将购进的原料鹌鹑浸泡、烟熏加工成成品后在双流县白家农副产品批发市场销售。
2014年1月22日，成都市邛崃食品药品监督局在邛崃市固驿镇水井村9组11号现场查获鹌鹑共计52952只，其中原材料冷冻鹌鹑42900只（其中23100只为已加工半成品），已经加工烟熏好的鹌鹑10052只，经成都市邛崃食品药品监督局现场抽样送检，经检验成品鹌鹑的结论为：所检项目（亚硝酸盐）结果不符合规定，标准规定为≤30㎎／㎏，检验结果为947㎎／㎏。
经成都市疾病预防控制中心分析认为，本次事件中烟熏鹌鹑的亚硝酸盐含量为947㎎／㎏，成人一次性食用约105克即有可能导致急性中毒；因此认定该涉案食品烟熏鹌鹑足以导致严重的食物中毒事故或者其他严重的食源性疾病。
2014年2月14日，公安民警将被告人徐某某传唤到邛崃市公安局接受调查，被告人徐某某到案后如实供述了自己的罪行。
公安机关在邛崃市固驿镇水井村9组26号被告人徐某某住宅查获的亚硝酸钠二袋（净含量1㎏／袋）予以扣押，并随案移送本院。查获的已加工半成品鹌鹑23100只，已加工成品鹌鹑10052只已经被无害化处置。其余原材料冷冻鹌鹑19800只，被告人徐
邦某已委托他人变卖，变卖款11800元暂存于邛崃市公安局，被告人徐某某在庭审中表示愿意用于缴纳违法所得。
被告人徐某某2014年2月14日被刑事拘留，2014年4月30日被取保候审释放，已先行羁押2个月17日。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议并认罪，并有物证亚硝酸钠二袋，书证公安机关接受刑事案件登记表、立案决定书、被告人到案经过、工作说明、被告人常住人口详细信息、搜查证、搜查笔录、扣押决定书、扣押清单、扣押笔录及照片、销毁清单、记录及销毁照片，现场照片、物证照片、被告人徐某某指认现场笔录及照片、被告人徐某某辨认作案原料照片，被告人的销货及储运清单，成都市邛崃食品药品监督管理局移送案件清单、案情简介、现场检查笔录、产品样品采样记录，检验结果告知书、查封（扣押）物品决定书、查封（扣押）物品清单、证人肖某某、杨某某、郑某某、徐某某、卿某某、徐某某、龙某的证言，被告人徐某某的供述，成都市食品药品检测中心检验报告、成都市疾病预防控制中心关于对食品中亚硝酸盐残留量超标问题进行认定的复函，鉴定意见通知书等证据证实，足以认定。

新田县人民检察院指控，2014年4月24日16时许，被告人罗某某驾驶湘M7523N两轮摩托车从新田县城沿曹家村往新田县龙泉镇罗家山村方向行驶，途径新田县龙泉镇曹家村路段时，与刘某某驾驶的湘M77016校车相撞，发生交通事故。经交警对罗某某进行酒精测试仪测试，其酒精浓度为368.8㎎／100ml，血液中的乙醇含量为321.57㎎／100ml。事后，罗某某赔偿被害人刘某某损失2200元。

经审理查明，2012年6月，黄某、莫某（另案处理）合伙在恭城瑶族自治县三江乡十八岭栗田村无证开采铁矿，为逃避查处，二人请被告人陶某到恭城县找人理顺关系。被告人陶某同意后找到时任恭城瑶族自治县森林公安局政委欧某，向其允诺每开采一吨铁矿将给予其人民币12元好处费。欧某同意后找到时任恭城瑶族自治县国土局执法大队副队长蒋某告知以上请托事项，蒋某同意为黄某等人非法开采铁矿提供保护。2012年9月，被告人陶某将黄某给予的人民币2万元转交给欧某，后欧某将其中1万元给予蒋某。
案发后，被告人陶某主动到恭城瑶族自治县人民检察院投案，并如实交待了自己的犯罪事实。
上述事实，被告人陶某在开庭审理时无异议，且有：1.物证、书证（1）归案情况说明（反贪局出具）：证明被告人陶某系主动到检察机关投案如实供述犯罪的事实。（2）户籍证明：证明被告人陶某出生于1978年8月22日，已经达到刑事责任年龄。（3）任职文件：证明本案受贿人员欧某、蒋某的主体身份，两人系国家公职人员。（4）铁矿开采协议书：黄某、莫某与恭城县三江乡栗田村签订铁矿开采协议的事实。（5）暂扣物资清单：证明恭城瑶族自治县国土资源局于2012年8月14日在恭城瑶族自治县三江乡十八岭村依法扣押5车铁矿的事实。2、证人欧某、蒋某、黄某、莫某、李某、王某、韦某的证言；3、被告人陶某的供述和辩解等证据证实。

公诉机关指控称：
2013年6月份至11月份，被告人李某甲在位于石梁河泄洪道李曹埠段河道内，在无采矿许可证的情况下，对该河道内的黄砂资源进行非法开采，经鉴定，非法开采的黄砂资源为2052.66立方米，价值82106.4元人民币。
公诉机关当庭出示了户口证明、发破案及抓获经过等书证、证人李某乙、王某、孙某、贺某、于某、李某丙、李某丁、李某戊、薛某、李某证言、被告人李某甲供述和辩解、现场勘测笔录、江苏省地质调查研究院苏地调院资鉴字（2013）040号非法采矿鉴定报告、江苏省国土资源厅出具苏国土资函（2013）1033号关于李某甲等人非法采矿造成矿产资源破坏价值的鉴定意见的函等证据，以证实指控的事实成立。
公诉机关认为，被告人李某甲违反矿产资源法的规定，未取得采矿许可证擅自采矿，情节严重，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××××的规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以××追究其刑事责任。被告人李某甲犯罪后自首，根据《中华人民共和国刑法》××××的规定，可以从轻或者减轻处罚。

苏州市吴江区人民检察院指控：20l7年2月23日凌晨,被告人周某醉酒驾驶小型轿车在吴江经济技术开发区庞东路与旺家路附近，撞击河岸护栏,造成车辆落水,车内人员周某、孔某受伤。高某1在逃离河中溺水死亡。
经鉴定，被告周某血液中乙醇含量为217mg/100ml。
为证实上述指控的犯罪事实，公诉机关提供了相应的证据，并据此认为：被告人周某在道路上醉酒驾驶机动车，其行为应当以××追究其刑事责任。请依法判处。

经审理查明：2016年11月12日10时许，被告人孙某驾驶重型特殊结构货车（车牌号为冀Ｂ×××××），在蓟州区沿津围公路由由北向南行驶至111公里处停车，起步时在未看清车前状况的情况下，该大货车右前轮与前方由西北向东南推行自行车的张某相接触，后将张某辗轧，造成张某死亡的交通事故。事故发生后，被告人孙某报警并在现场等候公安机关处理。经天津市公安局蓟州分局交通警察支队事故处理大队认定，孙某负事故的主要责任，张某负事故的次要责任。经天津市公安局蓟县分局物证鉴定所鉴定，被害人张某死亡原因为创伤性休克损伤所致。
经公安机关交通管理部门主持调解，被告人孙某一次性赔偿张某亲属各项损失195000元，被害人近亲属对被告人的行为表示了谅解。
上述事实，有证人朱某、金某证言，被告人孙某供述，案件来源及到案经过，公安机关前科说明，行驶证复印件、肇事车辆信息及被告人驾驶证信息，道路交通事故认定书，诊断证明，法医学尸体检验鉴定报告，居民死亡医学证明，血样提取登记表，血液酒精含量检验报告，道路交通事故现场勘查笔录、现场图、现场照片，道路交通事故鉴定意见书，道路交通事故处理工作记录，录像光盘，协议书、谅解书、委托书、赔偿凭证、收条，常住人口信息表等相关证据证实，足以认定。

公诉机关指控，2015年7月9日1时15分，被告人王xx醉酒后驾驶豫QG7635普通两轮摩托车沿平舆县城洪河路由西向东行驶至东段时，被平舆县公安局交警大队执勤民警当场查获，根据驻马店市公安局刑事科学研究所（2015）0875号检验鉴定报告，被告人王xx血样中的乙醇含量为88.84mg／100ml。

泸州市江阳区人民检察院指控：2016年5月21日14时许，被告人杜某驾驶川X东风日产牌小型普通客车从泸州市江阳区学院中路方向往泸州市龙马潭区小市中码头方向行驶。当其驾车行驶至泸州市江阳区江阳中路文轩书店外时，因饮酒等原因致使自己在等待红绿灯放行过程中睡着。办案机关通过监控平台发现杜某驾驶的川X号汽车无故停放于道路中间严重阻碍交通，随即出警处置，出警民警在现场处置过程中发现被告人杜某有醉酒驾驶机动车的嫌疑，随后将其带到泸州市中医医院抽取血液进行乙醇含量的检验。经鉴定，案发时杜某血液中的乙醇含量为107.9mg/100ml.为证明上述事实，公诉机关出示了物证、书证、证人证言、被告人供述和辩解、鉴定意见、视听资料等证据为证，公诉机关认为，被告人杜某的行为，触犯了《中华人民共和国刑法》××××之规定，已构成××。诉请本院依法判处。

江门市蓬江区人民检察院指控称，2014年3月28日15时许，被告人邱某驾驶助力车窜到本区良化新村西199号之二夹层5号出租房，利用自制钥匙开门锁入室，盗走被害人李某某一部价值人民币1200元的白色OPPOR833T型手机。
检察院认为，被告人邱某无视国家法律，入室盗窃作案一次，物品价值人民币1200元，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》××的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以××追究其刑事责任。被告人邱某犯罪以后如实供述自己的罪行，根据《中华人民共和国刑法》××××的规定，可以从轻处罚。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》××的规定，提起公诉，请依法判处。

西安市长安区人民检察院指控：2016年11月9日22时15分许，被告人王某饮酒后驾驶牌号为陕A22W65的北京现代小型轿车，沿西部大道由西向东行驶至西部大道与怡园路十字处时，适逢交警长安大队民警在此执勤。民警发现王某有酒后驾驶的嫌疑，遂对王某进行了抽血检验。据陕西省西安市公安交通司法鉴定中心出具的血醇检验报告〔西公交司法鉴（毒）字【2016】（W）2220号〕，王某的血醇浓度为126.43mg/100ml，属醉酒状态。经审查，被告人王某对血醇检验结果无异议。
据指控事实，公诉机关认为，应以××追究被告人王某刑事责任，提请依法判处。

赵县人民检察院指控，被告人张某与被害人张某因宅基地有纠纷。2016年12月8日18时许，被告人张某酒后在两家过道南口，与张某发生口角引起打斗，被告人张某致张某鼻骨双侧骨折，经鉴定为轻伤二级。
公诉机关提供了相应的证据，认为被告人张某故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××××的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以××追究其刑事责任。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》××的规定，提起公诉，请依法判处。

彰武县人民检察院指控，2016年10月9日11时35分许，杨某甲（另案处理）驾驶被告人于某某的收割机给雇主袁某收割玉米时，由于疏忽大意、忽视瞭望，将收割机车后的吴某撞倒，致使吴某被收割机的打杆机当场绞死，后杨某甲逃跑。2016年10月9日，彰武县公安局在传唤涉案人员时，被告人于某某谎称是自己驾驶收割机将受害人撞到并致死。2016年10月14日，彰武县公安局在工作中发现被告人于某某包庇杨某甲的事实后，经讯问，被告人于某某对自己包庇杨某甲的犯罪事实供认不讳。针对上述指控事实，公诉机关提供了证人证言、书证、被告人供述等证据证实。公诉机关认为，被告人于某某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，应以包庇罪追究其刑事责任。

经审理查明:2017年4月20日下午18时许，被告人贾某某与几个朋友在本村公路边闲聊期间，听说岳父王某甲说了自己不正干的风凉话，当时非常恼怒，遂窜到王某甲家理论，在王某甲家门前敲门没人开门，贾某某遂捡起地上的砖头将王某甲停放在门前的捷达牌轿车砸坏。经鉴定王某甲被损坏物品价值9275元。案发后，被害人王某甲考虑到亲情关系，对被告人的犯罪行为表示谅解，不再要求追究贾某某的刑事及民事赔偿责任，要求对贾某某从轻处罚。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人王某甲陈述，证人王某某、安某等人证言，现场勘验笔录、提取笔录、鉴定意见、刑事照片、户籍证明、前科证明、到案经过、发破案经过、谅解书等证据证实，足以认定。

郑州市上街区人民检察院指控，2014年6月30日20时许，被告人吕某到上街区鸿泰花园门口，看到卖瓜的被害人李某某将装钱的军绿色挎包放在面包车的副驾驶的座位上，吕某趁李某某忙于卖瓜之际，将挎包偷走，挎包内装有现金1836元。吕某在逃跑的过程中被巡防队员追上并被抓获，后被扭送到上街区济源路派出所。现赃款已追回并发还被害人。

海丰县人民检察院指控：2014年11月15日晚，被告人张胜某因在海丰县金某国际酒店KTV房唱歌时与吕5某（另案处理）发生纠纷，后与林某（已起诉）纠集胡某（已起诉）及马1某某、李1某（均另案处理）、李某等人持枪、关刀、木棍等器械前往海丰县联河小区要寻找吕5某报复；途径海丰县海城镇联河小区焦点酒吧门口时碰到郑1某（另案处理）、陈某乙等人，双方发生对峙。继而各持枪、棍、关刀等器械互相斗殴，造成了林某、李某、陈某乙受伤。不久，吕5某等人赶到现场加入斗殴，造成被告人张胜某被砍受伤，后双方各自逃离现场。经海丰县公安司法鉴定中心鉴定，被告人张胜某的损伤程度为轻伤一级；林某、李某的损伤程度均为轻伤二级。同月25日，被告人张胜某在广州市解放军第四二一医院住院部被公安机关抓获归案。
在法庭审理过程中，公诉机关向法庭提供了物证，书证，勘验、检查、辨认笔录，鉴定意见，证人证言，被害人陈述，被告人的供述与辩解等证据。海丰县人民检察院认为，被告人张胜某无视国家法律，伙同林某纠集多人持械聚众斗殴，扰乱社会秩序，是首要分子，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××××第（四）项之规定，应当以××追究其刑事责任。提请本院依法判处。

经审理查明，一、××：2010年10月13日晚上，被告人王2某与李某、王某（已判刑）将被害人秦某从枣庄市市中区龙头路铁道口南侧的兴隆旅馆强行带至新韩乐器厂附近，以秦某为韩某担保的借款未及时归还为由，采取殴打、恐吓等手段，逼迫秦某写下18万元的欠条。同年10月16日17时许，被告人王2某、李某等人到兴隆旅馆向秦某索要18万元时，因公安机关及时赶到而敲诈勒索未遂。经鉴定，秦某身体所受损伤属人体轻微伤。
二、××：2010年10月13日22时许，被告人王2某、李某在市中区崮山路胡家猪肉汤馆，对被害人韩某实施殴打。经鉴定，韩某身体所受损伤属人体轻伤。
另查明，同案犯李某在案发后已分别给付刑事附带民事原告人秦某、韩某人民币一万元，并获得其谅解。
附带民事诉讼原告人秦某要求赔偿各项损失共计3万元，韩某要求赔偿各项损失共计16万元。
上述事实，被告人王2某在开庭审理过程中亦无异议，且有刑事判决书、户籍证明等书证，证人李某、王某、刘某等8人证言，刑事附带民事诉讼原告人秦某、韩某2人的陈述，法医学人体损伤程度鉴定意见等证据证实，足以认定。

寿宁县人民检察院指控，2012年8月至11月间，被告人李某分别窜至寿宁县“依思Q”、“衣品人生”、“森兴百货”等商店闲逛或假借购物，趁店主或店员不注意，先后8次实施盗窃。具体为：先后2次分别盗走“依思Q鞋店”内“依思Q”牌女式双用包各1个；2次分别盗走“森兴百货”服装店内女性白色长袖打底衫1件、女性黑色无袖打底衫1件；分别盗走“衣品人生”服装店衣架上连衣裙1件；“飘蕾”服装店衣架上米白色长袖外套1件；“欧时力”女装店内棕色女式双用包1个；“依人阁”女装店内黑色带毛领秋衣1件。2012年11月20日，被告人李某因涉嫌盗窃“飘蕾”服装店的服装被传唤至寿宁县公安局接受讯问，主动交代公安机关尚未掌握的其他七次盗窃事实经过。案发后，前述赃物均已被追还失主；此外，被告人李某亲属又代为赔偿失主高某某、金某某、刘某某、陈某某、朱某某、李某某经济损失共计人民币3774元；失主金某某、刘某某、陈某某、朱某某对被告人李某的行为表示谅解。公诉机关认为，被告人李某的行为应以××追究刑事责任，其具有自首情节，可予从轻处罚。

经审理查明：
2015年4月以来，被告人林3某在家中非法经营“六合彩”，接受下线人员阙某、林某（均另案处理）的“六合彩”投注16万余元、孙某1“六合彩”投注3万余元，合计19万余元，于2016年7月28日晚被公安人员查获。
上述事实，被告人林3某在开庭审理过程中亦无异议，并有上杭县公安局现场查扣的物证“六合彩”图纸二本、“六合彩”码报五张；“六合彩”报码单，上杭县公安局出具的户籍证明、到案经过和行政处罚决定书等书证；证人王某3、林某、阙某、孙某1、李某、雷某、王某1、王某2等人的证言；上杭县公安局制作的扣押清单、扣押笔录及现场照片等证据证实，足以认定。

经审理查明，被告人陈某系无业人员。2014年11月至2016年7月，陈某在长春汽车经济技术开发区多处住宅小区，砸碎他人车窗玻璃，盗取车内款物。陈某作案十九起，盗得款物价值共计（以下币种同）29290元，砸损车窗玻璃价值共计4115元。赃款被其全部挥霍。具体事实如下：
1、2014年11月8日夜间，被告人陈某在长春汽车经济技术开发区333栋楼下，用石块砸碎被害人楚某某停在此处的红色本田轿车驾驶室玻璃，盗得现金6500元及银行卡、身份证等物品。陈某将赃款全部挥霍，将其他物品丢弃。
2、2015年2月13日夜间，被告人陈某在长春汽车经济技术开发区53街区19栋楼下，用石块砸碎被害人郭某某停在此处的棕色途安汽车驾驶室玻璃，盗得黑色钱包一个，内有现金200元及银行卡等物品。陈某将赃款全部挥霍，将其他物品丢弃。经鉴定，被砸损汽车玻璃价值143元。
3、2015年夏季一天夜间，被告人陈某在长春汽车经济技术开发区713栋楼下，用石块砸碎被害人刘某某停放在此处的黑色奔腾轿车副驾驶车门玻璃，盗得车内蓝黑色手包一个，内有现金400元及身份证、银行卡等物品。陈某将赃款全部挥霍，将其他物品丢弃。经鉴定，被砸损汽车玻璃价值103元。
4、2015年夏季一天夜间，被告人陈某在长春汽车经济技术开发区65-1栋楼南侧，用石块砸碎被害人赵某某停放在此处的黑色奥迪A6L轿车副驾驶门玻璃，盗得香烟2盒，现金1000余元。陈某将赃款全部挥霍。经鉴定，被砸损汽车玻璃价值213元。
5、2015年5月某日夜间，被告人陈某在长春汽车经济技术开发区65-1栋楼北侧，再次用石块砸碎被害人赵某甲停放在处的奥迪A6L轿车副驾驶门玻璃，盗得中华香烟一条、现金1300元，陈某销赃香烟得400元，后将赃款全部挥霍。经鉴定，被砸损汽车玻璃价值426元。
6、2015年7月16日凌晨，被告人陈某在长春汽车经济技术开发区日新路汽车厂宿舍263栋对面马路边，用石块砸碎被害人韩某某停在此处的灰色捷达轿车驾驶室门玻璃，盗得黑色手包一个，内有韩某某身份证、银行卡三张、随后陈某持其中一张中国农业银行卡在东风大街兴业银行、进化街与集安路交会处中国农业银行的ATM机共取现7100元。陈某将赃款全部挥霍，将其他物品丢弃。经鉴定，被砸损汽车玻璃价值168元。
7、2015年8月15日夜间，被告人陈某在长春汽车经济技术开发区504栋楼下，用石块砸碎被害人马某某停放在此处的黑色福特嘉年华轿车驾驶室门玻璃，盗得现金20元，陈某将赃款全部挥霍。经鉴定，被砸损汽车玻璃价值152元。
8、2015年11月一天夜间，被告人陈某在长春汽车经济技术开发区570栋楼下，用石块砸碎被害人刘某乙停放在此处的银灰色捷达轿车驾驶室门玻璃，盗得黑色皮手包一个，内有现金2000元。陈某将赃款全部挥霍，将手包丢弃。经鉴定，被砸损汽车玻璃价值86元。
9、2015年冬季一天夜间，被告人陈某在长春汽车经济技术开发区773栋楼下，用石块砸碎被害人徐某某停在此处的红色欧朗轿车驾驶室门玻璃，盗得苹果4手机及三星手机各一部。陈某将盗得物品丢弃。经鉴定，被砸损汽车玻璃价值293元。
10、2015年12月22日夜间，被告人陈某在长春汽车经济技术开发区602栋楼下，用石块砸碎被害人刘某甲停放在此处的灰色北汽E150轿车主驾驶门玻璃，盗得棕色钱包一个，内有现金1400元。陈某将赃款全部挥霍，将钱包丢弃。经鉴定，被砸损汽车玻璃价值192元。
11、2016年1月18日夜间，被告人陈某在长春汽车经济技术开发区133栋楼下，用石块砸碎被害人谭某某停放在此处的白色比亚迪轿车驾驶室车门玻璃，盗得手包一个，内有现金100元及银行卡，赃款被其挥霍，其他物品被丢弃。经鉴定，被砸损的汽车玻璃价值333元。
12、2016年2月27日夜间，被告人陈某在长春汽车经济技术开发区18栋楼下，用石块砸碎被害人全某某停放在此处的白色奥迪A4轿车副驾驶门玻璃，盗得现金40元。陈某将赃款全部挥霍。经鉴定，被砸损汽车玻璃价值464元。
13、2016年5月某日，被告人陈某在长春汽车经济技术开发区78栋楼下，用石块砸碎被害人吴某某停放在此处的灰色宝来轿车驾驶室门玻璃，盗得黑色手包一个，内有装修票据等。经鉴定，被砸损汽车玻璃价值108元。
14、2016年5月8日夜间，被告人陈某在长春汽车经济技术开发区104栋楼下，用石块砸碎被害人周某某停在此处的白色现代瑞纳车驾驶室门玻璃，盗得棕色手包一个，陈某在包内未找到现金，随后将是手包及包内物品丢弃。经鉴定，被砸损汽车玻璃价值274元。
15、2016年5月22日夜间，被告人陈某在长春汽车经济技术开发区207栋楼下，用石块砸碎被害人韩某某停在此处的黑色速腾轿车驾驶室玻璃，盗得车内棕色手包一个，陈某在包内未找到现金，随后将手包及包内物品丢弃。经鉴定，被砸损汽车玻璃价值160元。
16、2016年5月25日夜间，被告人陈某在长春汽车经济技术开发区65-1栋楼南侧，用石块砸碎被害人隋某某停放在此处的银色奥迪Q5汽车驾驶门玻璃，盗得褐色手包一个，内有现金1800元及钥匙包等物品。陈某将赃款全部挥霍，将其他物品丢弃。经鉴定，被砸损汽车玻璃价值302元。
17、2016年6月15日凌晨3时许，被告人陈某在长春汽车经济技术开发区333栋楼下，用石块砸碎被害人蔺某某停在此处的黑色奥迪Q5汽车副驾驶室门玻璃，盗得现金30元及驾驶证、行驶证等物品，赃款被其挥霍，其他物品被丢弃。经鉴定，被砸损汽车玻璃价值348元。
18、2016年6月23日凌晨，被告人陈某在长春汽车经济技术开发区267栋楼下，用石块砸碎被害人张某某停在此处的黑色尼桑骐达轿车驾驶室门玻璃，盗得车内棕色钱夹一个，内有现金1000元、银行卡三张及其他物品。陈某持其中一张农村信用社银行卡在ATM机取现6000元，赃款被其全部挥霍，其他物品被丢弃。经鉴定，被砸损汽车玻璃价值158元。
19、2016年7月25日凌晨，被告人陈某在长春汽车经济技术开发区58栋楼下，用石块砸碎被害人张某甲停放在此处的灰色长城哈弗H6汽车驾驶车门玻璃，盗得手包一个，内有驾驶证、身份证、银行卡等物品。陈某随后将盗得的物品丢弃。经鉴定，被砸损汽车玻璃价值192元。
上述事实，被告人陈某在开庭审理过程中亦无异议，且有书证受案登记表及立案决定书、发破案及抓获经过、指认现场笔录及照片、搜查笔录、扣押决定书及清单、鉴定意见通知书、指认租住地照片、取款照片、借记卡明细对账单、存款明细账、车辆被砸照片、刑事判决书、公民户籍信息证明；被害人楚某某、郭某某、刘某某等人陈述；被告人陈某供述；长春市价格认证中心价格鉴定结论书等证据证实，足以认定。

经审理查明，2015年4月16日9时许，被告人严某在敦化市姜某某家中推销暖贴等保健品。严某以试用暖贴、拔罐器不能动，否则影响疗效为由，趁机盗窃被害人姜某某放在炕上的黑色钱包里的现金人民币4500元。案发后，赃款已追返被害人。
上述事实，被告人严某在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人严某的供述和辩解，被害人姜某某陈述，证人于某、刘某某证言，扣押清单及发还清单，照片，存款凭证及交易明细，证明，身份证复印件及人口数据查询信息，（2013）和刑初字第45号刑事判决书，行政处罚决定书，辨认笔录，光盘，敦化市公安局破案经过等证据证实，足以认定。

昆明市盘龙区人民检察院指控：2014年6月2日2时许，被告人张某某等人在昆明市盘龙区新迎小学对面新安巷内一烧烤摊附近，因琐事持刀将被害人易某某砍伤。经鉴定：被害人易某某此次损伤构成重伤二级。2014年6月3日，被告人张某某被公安人员抓获。
针对上述指控事实，公诉机关当庭宣读并出示了以下证据：户口证明，被害人陈述材料，报案材料，抓获经过说明，证人证言，法医伤情鉴定书，现场指认笔录及照片，辨认笔录及照片，情况说明，被告人张某某的供述等证据。公诉机关认为：被告人张某某无视国家法律，故意伤害他人身体，致被害人重伤的后果，其行为已构成××。应依据《中华人民共和国刑法》××的规定追究其刑事责任。

歙县人民检察院指控：2016年5月6日上午8时许，被告人张某趁程某家中无人之际，推门入室盗得现金500元。案发后，被告人张某退出全部赃款。
为证明上述事实，歙县人民检察院当庭举出了书证、被害人陈述、证人证言、被告人的供述和辩解等证据予以证实。该院认为，被告人的行为已触犯《中华人民共和国刑法》××，应当以××追究被告人的刑事责任。诉请本院依法判处。

邯郸市复兴区人民检察院指控，2016年8月4日零时许，被告人付某骑三轮摩托车到复兴区复兴路邯郸银行门前，将华润燃气郑州工程建设有限公司邯郸项目部放在便道上的施工待用燃气管道盗走一根，后到邯郸县小北堡村一废品站销赃给高某（另案处理），得赃款420元。8月4日2时许，付某又返回盗窃地点采用同样的手段再次盗窃一根燃气管道，行至邯山区赵都新城附近时，被邯郸市公安局邯山区分局浴新南派出所巡逻民警查获。经邯郸市复兴区价格认证中心认定，付某盗窃的两根燃气管道，共计价值3900元。

广西壮族自治区人民检察院南宁铁路运输分院指控被告人梁某于2014年5月23日15时许持用本人身份证购买的南宁开往柳州的D8252次旅客列车车票，在南宁火车站进站大厅手检区接受安检时，被发现裤口袋内有可疑物，当安检员拿着从其身上查出的一透明袋包装的颗粒状可疑物问其为何物时，其答是药后即跑进候车厅，在靠大厅一侧墙边将另携带的用黄色HILTON烟盒包装的一袋晶体状可疑物、三袋颗粒状可疑物和一包白纸包装的黄褐色叶状可疑物丢弃，后被公安人员抓获。经称重和鉴定，晶体状可疑物共净重0.6克；颗粒状可疑物共净重61.6克，均检出甲基苯丙胺成分；黄褐色叶状可疑物共净重3.2克，检出四氢大麻酚、大麻酚和大麻二酚成分。次日，公安人员对梁某在南宁的居处进行搜查，搜出可疑物16份，经称重和鉴定，其中晶体状可疑物共净重99克，颗粒状可疑物共净重175.7克，均检出甲基苯丙胺成分；白色晶体、粉末状可疑物，共净重1.6克，检出氯胺酮成分；黄褐色叶状可疑物共净重321.7克，检出四氢大麻酚、大麻酚和大麻二酚成分。为证实以上指控的事实，公诉机关当庭宣读并出示了抓获经过，提取笔录，搜查笔录，扣押、封存笔录，拆封、称重笔录，指认照片，鉴定意见，火车票，户籍证明及前科材料，证人证言，被告人的供述与辩解等证据。公诉机关认为，被告人梁某明知是毒品而故意运输和持有，违反了我国关于毒品的监××度，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××××、××第（一）项、第三百四十八的规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以运输毒品罪、××追究被告人梁某的刑事责任，依照《中华人民共和国刑法》××的规定数罪并罚。被告人刑满释放后五年内再犯应当判处××以上刑罚之罪，系累犯，依照《中华人民共和国刑法》××之规定，应当从重处罚。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》××的规定，提起本院依法判处。

公诉机关指控：1.2014年6月17日13时至l9时40分，被告人陈某某到佛山市出租屋内，将被害人陈某某放在床边的装有人民币300元的钱包盗走。破案后赃款无法缴回。
2.2014年8月25日13时许，被告人陈某某到荷城街道出租屋6号房内，将被害人杨某放在床头的一台价值人民币1296元的白色0pp0牌移动电话及人民币950元盗走。破案后，赃物赃款已缴回并发还被害人。
3.2014年8月25日15时许，被告人陈某某到某某村，将被害人黄某某放在床头的一台价值人民币l400元白色小米牌移动电话、人民币350元及连衣裙、银行借记卡、身份证、港澳通行证等物品盗走。破案后，移动电话、人民币200元及连衣裙已缴回并发还被害人。

广东省湛江市人民检察院指控：2013年，被告人陈2某与被害人吴某丙成为男女朋友，陈2某长期在吴川市梅录街道威斯登酒店开房给吴某丙住。2014年9月6日11时许，陈2某携带一支手枪开车从佛山南海回到威斯登酒店。酒店前台人员告知陈2某其开的6808房已换到6601房，陈2某发现房门反锁后就一直敲门。房间内的吴某丙知道陈2某回来后就叫房间里的陈某甲藏到衣柜内才给陈2某开门。吴某丙担心陈2某发现陈某甲在房间内会殴打其，便发微信联系李某乙、李某甲过来解救其。陈2某进房间不久发现酒店配置的避孕套不见了，便殴打并质问吴某丙是否背着他偷情，拿枪逼吴某丙讲出手机开锁密码，吴某丙称是李某甲用去了。后李某甲接到吴某丙的求救信息后来到6601房。陈2某质问李某甲是否用了房间的避孕套，李某甲称没有。陈2某便用衣柜里拿出衣架继续殴打躺在床上的吴某丙，李某甲阻止也被陈2某一起殴打。随后，陈2某扔掉衣架，右手拿枪对着吴某丙的头部喊“打死你，敢背叛我！”，并向吴某丙的头部开了一枪。李某甲因担心陈2某会伤害其，就上前抢手枪的弹匣并扔出窗外。陈2某下到威斯登酒店大厅时，遇到陈某丙、欧某（均另案处理），陈2某示意两人为其捡回子弹及弹匣后就驾车离开。经吴川市公安司法鉴定中心鉴定：吴某丙符合被枪弹射击头部致颅脑损伤死亡。案发现场遗留以及陈某丙上缴拾获的5颗子弹为7.62毫米手枪弹。
2012年期间，被害人林某戊因赌博欠下被告人陈2某70多万元的高利债，经陈2某多次追讨未偿还。2013年8月21日17时许，陈2某、陈3某（另案处理）等人将林某戊从吴川高梅录街道尚客优酒店挟持到博某边附近，每隔半个小时左右就用拳脚、铁水管对林某戊进行殴打，胁迫林某戊打电话给其家属筹集人民币150万元归还赌债。8月22日7时许，陈2某等人又将林某戊带到吴川市海滨街道红馆宾馆510房，并继续胁迫林某戊联系家属筹钱。8月22日15时许，陈2某指定的银行账户收到林某戊家属汇入的30万元后，将林某戊释放。经吴川市公安局鉴定中心鉴定：林某戊损伤程度未达轻伤。
针对上述指控，公诉机关当庭提供了相应的证据，根据以上事实和证据，公诉机关认为被告人陈2某无视国法，因怀疑女友背叛而故意开枪将其杀害；为索取赌债而非法拘禁他人，并具有殴打情节；违反枪支管理规定，非法持有手枪一支。其行为已构成××、××、非法持有枪支罪，应数罪并罚。陈2某在××考验期内犯新罪，应当撤销××，执行原判刑罚××。提请本院依法判处。

经审理查明，2014年2月至2014年7月间，被告单位某在经营过程中，采用支付开票费的方式，通过无锡某商贸有限公司、无锡市某金属材料有限公司为某虚开增值税专用发票5份，虚开税款数额合计人民币54623.56元，均已向税务机关申报抵扣。
2014年11月14日，被告单位某直接负责的主管人员被告人周某自动投案，如实供述了自己的罪行。
上述事实，被告单位某的诉讼代表人周某甲及被告人周某在开庭审理过程中均无异议，并有虚开的增值税专用发票；被告单位某的工商资料、企业网上认证结果清单和通知书；税务机关出具的抵扣证明；证人马某、孙某、陆某的证言以及证人孙某的辨认笔录；被告人周某的辨认笔录；公安机关制作的《刑事案件侦破经过》以及无锡市惠山区司法局出具的调查评估意见等证据在卷佐证，足以认定。

茂名市电白区人民检察院指控：被告人李1某从2016年12月10日开始，五次容留吸毒人员周某等人一起在其家中二楼房间内吸食毒品。2016年12月22日，李1某容留周某在其家中二楼房间吸食毒品时被公安机关当场抓获，现场缴获两个抽水壶。
公诉机关就上述指控，向本院提供了相关证据，认为被告人李1某多次容留他人吸毒，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以××追究其刑事责任。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》××规定，提请本院依法判处。

经审理查明：2012年12月8日12时30分许，被告人王某酒后驾驶一辆冀＊＊＊＊＊＊号小型轿车沿新乐市承曲公路由北向南行驶至25KM＋500M路段时，因避让车辆操作失误驶入路边沟内，造成本人受伤，轿车损坏的交通事故。经新乐司法医学鉴定中心检测，王某的血液乙醇含量为216.8mg／100ml，被告人王某负此事故的全部责任。
上述事实，被告人王某在开庭审理过程中亦无异议，并有受理道路交通事故案件登记表、交通事故现场勘验笔录、交通事故现场图、现场照片、司法鉴定检验报告书、交通事故认定书、户籍证明等证据。

桑植县人民检察院指控：2015年9月，被告人汪1某通过QQ聊天认识张家界市民族中学初中学生宋某某，并成为男女朋友。2015年10月23日16时许，汪1某将宋某某从张家界市民族中学校门口附近带到汪1某家中；21时许，汪1某主动要求与宋某某发生性关系，宋某某同意，于是在汪1某卧室中，汪1某与宋某某第一次发生性关系。在汪1某和宋某某同居期间，汪1某多次与宋某某发生性关系，并给宋某某吃了2次避孕药。2015年10月30日，宋某某的母亲找到汪1某家中，汪1某得到消息后，悄悄将宋某某送走。
针对上述指控事实，公诉机关提供了相关的证据材料，并认为被告人汪1某奸淫不满十四周岁的幼女，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××××、××之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以××追究其刑事责任。建议对被告人汪1某在五年至七年××幅度内量刑。

公诉机关指控，2015年6月2日19时16分许，被告人徐某醉酒后（血液中乙醇含量为85.4mg／100ml）驾驶浙A×××××号普通二轮摩托车行驶至本市莲花镇莲花路145号路段时，被民警当场查获。
被告人徐某到案后如实供述了自己的犯罪事实。

经审理查明，某某国际会议展览有限公司上海分公司系国有公司。2010年9月至2011年6月，被告人陆某某经上海某某企业管理有限公司劳务派遣至原某某国际会议展览有限公司上海分公司担任业务一部高级客户经理。期间，被告人陆某某在经办史某（北京）医疗器械有限公司杭州会展业务过程中，利用经办旅游会展业务的职务便利，采用虚设会议用品费的手法，通过上海帝硕机电设备有限公司，套取公款人民币6000元予以侵吞。
2011年7月起至案发，被告人陆某某与某某国际会议展览有限公司上海分公司签订劳动合同，担任该公司业务三部高级客户经理。期间，被告人陆某某利用经办旅游会展业务的职务便利，采用虚设、虚增成本等手法，侵吞公款共计人民币68000余元。具体事实分述如下：
1、2011年11月，被告人陆某某在经办史某（北京）医疗器械有限公司九寨沟会展业务过程中，采用虚增地接费的手法，通过四川省中国国际旅行社有限责任公司，套取公款人民币7000元予以侵吞。
2、2011年11月，被告人陆某某在经办史某（北京）医疗器械有限公司纽约会展业务过程中，采用虚设签证费的手法，通过上海航兴国际旅行社有限公司，套取公款人民币11188元予以侵吞。
3、2011年12月，被告人陆某某在经办史某（北京）医疗器械有限公司青岛会展业务过程中，采用虚设礼品费的手法，通过上海漪优商务服务中心，套取公款人民币748元予以侵吞。
4、2012年2月，被告人陆某某在经办史某（北京）医疗器械有限公司三亚会展业务过程中，采用虚设会议用品费的手法，通过上海漪优商务服务中心，套取公款人民币5000元予以侵吞。
5、2012年5月，被告人陆某某在经办施某医用产品国际贸易有限公司西安会展业务过程中，采用虚增地接费的手法，通过中国旅行社总社西北有限公司，套取公款人民币7582.90元予以侵吞。
6、2012年6月，被告人陆某某在经办史某（北京）医疗器械有限公司包头会展业务过程中，采用虚增地接费的手法，通过包头世纪国际旅行社有限公司，套取公款人民币10200元予以侵吞。
7、2012年7月，被告人陆某某在经办施某医用产品国际贸易有限公司青海会展业务过程中，采用虚增地接费的手法，通过青海行家国际商务旅行社有限公司，套取公款人民币20000元予以侵吞。
8、2012年7月，被告人陆某某在经办施某医用产品国际贸易有限公司太原会展业务过程中，采用虚增地接费的手法，通过山西世达国际旅行社有限公司，在扣除5%手续费后，套取公款人民币6365元予以侵吞。
2013年11月7日，被告人陆某某主动向检察机关交代贪污事实。案发后，被告人陆某某退缴了全部赃款。
上述事实，被告人陆某某在开庭审理过程中亦无异议，并有关于被告人陆某某主体身份的相关书证材料，证人孙某、金某某、苏某某、朱某某、赵某、任某某、石某、曹某、郑某、张某、陈某某、张1某、张某某、崔某某等人的证言，上海司法会计中心司法鉴定意见书及团队结算表、记账凭证、记账回执、付款申请单、付款回单、银行凭证、发票、会议费用明细等，上海市普陀区人民检察院扣押财物、文件清单，上海市普陀区人民检察院反贪污贿赂局出具的情况说明等证据证实，足以认定。

温州市鹿城区人民检察院指控：
1、2016年9月8日凌晨，被告人姚某通过撬汽车车窗玻璃的方式，先在被害人钟某2停放于本区惠某路某中学门口的车内行窃，而后在被害人潘某2停放于本区惠某路光明桥附近的车内行窃，均未窃得财物。
2、2016年9月11日凌晨2时许，被告人姚某伙同吴某1（另案处理）通过撬汽车车窗玻璃的方式，先在被害人张某2停放于本区上田万源桥附近的车内行窃，但未窃得财物；而后在被害人张某停放于本区繁源公寓附近的车内窃得2条南京香烟、4包中华软壳香烟（均无法估价）。
3、2016年9月12日凌晨2时许，被告人姚某伙同吴某1通过撬汽车车窗玻璃的方式，先在被害人吴某3停放于温州市实验小学门口的车内窃得一部iphone4手机；而后在被害人贾某的车内窃得玉溪香烟一包（无法估价）。经鉴定，上述iphone4手机价值人民币93元。
4、2016年11月11日23时许，被告人姚某通过撬汽车车窗玻璃的方式，在本区市府路大自然小区附近爬入被害人吴某4的车内欲窃取一部ipad时，被车主吴某4当场抓获。经鉴定，上述ipad价值人民币2125元。
案发后，公安机关追回上述iphone4手机一部，并发还给被害人吴某3。

横山县人民检察院指控，2013年6月10日18时许，被告人陈XX闲转至横山县雷龙湾乡街上白XX开的焦点理发店中，看见后窑炕上有一黑色钱包，就趁白XX及其妻子王XX不注意时，将白XX钱包内尾号为444148的信卡盗走。在这之前被告人陈XX在和白XX的一次交谈中得知，白XX的银行卡上有很多钱，卡都在钱包里装着。且有一张尾号为444148信合银行卡陈XX之前借用过并知道该卡的密码，于是被告人陈XX于2013年6月12日晚上19时窜至榆林市在榆林市农业银行西亚支行ATM机取走尾号为444148信合卡内的6000元。6月13日早上7时许，又在榆林市邮政储蓄中心广场支行ATM机上取走尾号为444148信合卡内8000元，后将盗取的14000元挥霍了10400元，剩余的3600元藏匿于他的理发店炕上的席梦思床垫底下。针对上述指控，公诉机关提供了被害人白XX陈述、证人王XX的证言、提取笔录及照片、银行的流水单及交易明细、辨认笔录、被告人陈XX的供述等证据。认为被告人陈XX的行为触犯了我国刑律，应当以××追究其刑事责任。建议在1-2年半××幅度内量刑。

经审理查明，2015年9月14日20时许，被告人徐某某驾驶鄂K8R058银灰色别克君威轿车和工地其他人员到工地附近饭馆吃饭，期间饮用一瓶半左右的啤酒，酒后行驶至桐柏县大禹路财政局路段时，被桐柏县公安局交警大队民警查获。经南阳市公安局交通事故鉴定所血醇鉴定，徐某某血液中的乙醇含量为105.75mg／100ml，属醉酒驾驶状态。
上述事实，被告人徐某某在庭审过程中亦无异议，且有证人李1某的证言，到案经过、南阳市公安局交通事故鉴定所出具的血醇鉴定报告，前科情况查询证明，被告人的人口基本信息等相关证据予以证实，足以认定。

经审理查明，1993年8月份，因被告人李某甲违反计划生育未及时缴纳罚款，时任村干部将李某甲家一头即将临产的母猪拉走。后该母猪产下小猪，所产小猪及母猪陆续死亡。被告人李某甲称因此事时任村支部书记李某乙（已死亡）答应其两年不用上交公粮、提成。1996年，馆陶县房寨镇东浒演村免收了李某甲家的公粮和提成357斤。李某甲反映该村更换村干部后，仍在收其应上交的公粮、提成。被告人李某甲多次到所在乡镇政府提出赔偿损失等多项请求。2012年4月26日上午，被告人李某甲在石家庄市用号码为0311-87015563的公用电话给馆陶县房寨镇武装部长闫某号码为138××××2678的手机打电话，要求馆陶县房寨镇政府给其解决问题，向其家送55000元钱，否则就到河北省委、政府、信访局挂号上访，以此为由索要闫某现金5000元。同年5月16日下午，被告人李某甲在北京市用号码为010-87501985的公用电话给馆陶县房寨镇党委书记冯某号码为136××××9686的手机打电话，并用号码为186××××9339的手机给闫某手机号138××××2678发短信，要求馆陶县房寨镇政府给其解决问题，否则就到中南海地区上访，以此为由索要冯某现金50000元。
上述事实，被告人李某甲开庭审理过程中亦无异议，且有书证收到条、证人冯某、闫某、宁某、郝某等人的证言等证据证实，足以认定。

天津市滨海新区人民检察院指控，2015年3月13日1时许，被告人崔××在天津市滨海新区福州道滨海名都小区门前，将一袋冰毒以人民币300元的价格贩卖给吸毒人员张××，后被民警当场抓获。民警从被告人崔××处查获毒资人民币300元，从张××处查获毒品可疑物一袋。经天津市公安局毒品鉴定中心鉴定，该毒品可疑物重0.88克，从中检出甲基苯丙胺成分。
针对指控的事实，公诉机关当庭宣读和出示了相关证据。
公诉机关认为，被告人崔××的行为已构成贩卖毒品罪，且是毒品再犯，请求依据《中华人民共和国刑法》××××、××的规定予以判处。

公诉机关指控，2016年4月12日8时许，被告人龙某在盐城经济技术开发区新嘉源人才公寓7号楼517宿舍，趁无人之际，顺手窃得同舍友汪某放在床铺上的三星牌笔记本电脑一台。案发后，被告人龙某因害怕处理主动将盗窃的笔记本电脑寄还给被害人汪某。经鉴定，该笔记本电脑价值人民币2520元。
公诉机关为证实所指控的犯罪事实，当庭宣读了被告人龙某在侦查期间的多次供述，被害人汪某的陈述，证人许某的证言，并出示抓获经过说明、盐城市物价局价格认证中心价格鉴证结论书等相关证据，认定被告人龙某的行为构成××。

台山市人民检察院指控，2015年8月至10月，被告人李某通过微信冒充女性与被害人黄某网恋，期间，多次以需要钱还债、开美容店等为由共骗取了被害人黄某17430元。

济宁市任城区人民检察院指控，2015年11月29日12时许，被告人班某与于某、孙某夫妻在山东省济宁市任城区凤凰城小区B区南门因过车问题发生纠纷，后双方发生肢体冲突，冲突过程中班某将被害人孙某右胸部打伤，班某亦被于某致伤。2015年12月16日，经法医鉴定，被告人班某左手拇指损伤为轻微伤。2016年1月13日，经法医鉴定，被害人孙某右侧2-4肋骨骨折，伤情为轻伤二级。
2016年3月23日，公安机关至被告人班某的住处将其传唤到案。
对于上述事实，公诉机关提供的证据有：1、受案登记表、户籍信息、到案经过等书证；2、证人证言；3、被害人陈述；4、被告人的供述和辩解；5、法医鉴定意见；6、辨认笔录。公诉机关认为，被告人班某的行为构成××，提请本院依照《中华人民共和国刑法》××××之规定处罚。要求依法判处。

北京市西城区人民检察院指控：
（一）被告人杨×于2012年4月申请办理中信银行信用卡一张（卡号：×××），后使用该卡透支消费。截至案发，共欠银行本金人民币19000余元，经中信银行多次催收后超过三个月仍不归还。

安徽省宿州市埇桥区人民检察院指控：2010年7月，被告人张某被聘为安徽省宿州市建筑安装工程总公司乳山市分公司经理，负责分公司业务。2010年5月23日，被告人张某个人及乳山市徐家镇建筑公司与河北省献县河街镇长某建筑器材租赁站签订一份建筑器材租赁合同。在租赁合同履行过程中，被告人张某滥用职权，指使乳山分公司工作人员将乳山分公司印章加盖在上述建筑器材租赁合同上，而乳山分公司并未使用过该租赁站的建筑器材。长某租赁站于2012年以欠租赁费为由向河北省献县人民法院提起民事诉讼，后宿州总公司和徐家镇建筑公司被判决承担连带赔偿责任，赔偿租赁费等共计40余万元。案件进入执行程序后，宿州总公司账户存款被河北省献县人民法院划扣453765元。
针对上述指控，公诉机关当庭出示了被告人供述和辩解、证人证言及相关书证等证据予以证实，认为被告人张某的行为已构成××，建议依照《中华人民共和国刑法》××的规定，对被告人张某在××至一年的幅度内量刑。

惠东县人民检察院指控：2016年4月10日，被告人朱某新在明知其经营的湘惠源鞋材加工厂的新某注塑成型机与新某倒台机被惠东县人民法院依法查封的情况下，仍然在法院查封期间内，在没有经过法院的同意下将查封设备卖给他人，导致法院无法执行朱某新135230元。2017年2月2日，公安机关将朱某新抓获归案。
惠东县人民检察院向法庭递交了相关证据，据以认为被告人朱某新非法变卖已被法院查封的财产，情节严重，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以非法处置查封的财产罪追究其刑事责任并建议对被告人判处××至一年六个月。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》××的规定，提起本院依法判处。

经审理查明：2012年初，被告人沈2某利用其在被害人王某位于宁国市区的网店工作之机，剽窃了王用于网店经营的支付宝账户的登陆密码和转账密码。截止2013年1月27日，被告人沈2某共计窃取了被害人五个支付宝账户内的人民币371000元，被其用于网游、旅游和挥霍。具体事实为：
2012年2月7日至2013年1月26日期间，元转至其自己的支付宝账户。
2012年2月5日至2013年1月27日期间，元转至其自己的支付宝账户。
2012年2月7日至2013年1月27日期间，元转至其自己的支付宝账户。
2012年1月12日至2013年1月26日期间，元转至其自己的支付宝账户。
2012年2月7日至2013年1月27日期间，元转至其自己的支付宝账户。
另查明：案发后，公安机关依法扣押了被告人沈2某银行卡中的余额13075元人民币，并已发还给被害人王某。
上述事实，被告人沈2某在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人王某的陈述，证人洪某甲、洪某乙、洪某丙的证言，物证照片，远程勘验笔录，书证银行卡交易记录、支付宝交易删除记录、扣押（发还）物品清单、情况说明、归案说明、户籍证明等证据证实，足以认定。

经审理查明：2014年1月16日19时许，被告人张2某为实施抢劫携带美工刀、胶带、包装绳等工具，在本区某某街道某某路某村麦当劳门口以打车为由搭乘被害人冯某驾驶的出租车并要求其开往本区某某街道某某营方向。当车辆行驶至某某街道某某路某某桥附近时，被告人张2某持刀威胁冯某欲强行劫取其财物，在此过程中致冯某左手手背划伤，后因冯某借机逃跑而未劫得财物。
案发当晚，被告人张2某被抓获归案。其归案后如实供述了自己的罪行。
上述事实，被告人张2某在开庭审理过程中亦无异议；并有被害人冯某的陈述；公安机关的搜查笔录、勘验检查笔录、辨认笔录、发、破案经过等证据证实，足以认定。此外，户籍资料证实被告人张2某的自然情况。

公诉机关指控：
2012年11月26日晚上20时50分许，被告人陶某酒后驾驶浙C×××××小型普通客车途经泰顺县罗阳镇新城大道鑫明车行前路段时被执勤民警查获。经鉴定，陶某血液中乙醇含量为88.4mg／100ml血。

户县人民检察院指控，2014年9月7日6时许，被告人杨3某驾驶陕AK9968号重型自卸货车沿户县东西一号路由东向西行驶至户县涝店镇东保安村路口时，由于车速过快及操作不当致车辆失控侧滑，并与对向行驶至该处的三辆电动车发生碰撞，造成骑车人周某某、徐某某及王某某当场死亡。后经鉴定，被害人周某某、王某某系左侧躯体多处受钝性外力致重型颅脑损伤死亡，被害人徐某某系左侧躯体多处受钝性外力致创伤性休克死亡。为证实上述指控的犯罪事实，检察机关当庭提交了相应的证据，认为被告人杨3某的行为触犯《中华人民共和国刑法》××之规定，应当以××追究刑事责任，提请本院依法判处。

公诉机关指控，李某的养猪场（位于京山县宋河镇同升村三组）在邱某乙家后面，2015年12月13日8时许，李某欲开车穿过邱某乙家院落到自己的猪场时，发现邱某乙家大门被锁，李某要求开门未果后，持菜刀和砖头打砸门锁，进而同邱某乙及被告人邱某甲（邱某乙之子）二人发生争吵。邱某乙和李某互相拉扯后二人均倒地。被告人邱某甲见状上前用脚踢踩李某的腰、背部，致被害人李某腰椎右侧横突骨折、肋骨骨折。经鉴定，被害人李某的损伤程度构成轻伤。
2015年12月13日，被告人邱某甲经公安机关电话通知后到案接受调查，如实供述了相应的犯罪事实。案发后，被告人邱某甲已赔偿被害人李某的相关经济损失，并取得被害人谅解。

公诉机关指控，2016年3月的一天，被告人罗某在玉环市清港镇扫帚山村下山脚131号二楼其暂住的房间里容留陈某、王某、黄某、“小光头”以烫吸方式吸食甲基苯丙胺（冰毒）。
2017年3月29日16时，被告人罗某主动到玉环市公安局投案，并如实供述上述犯罪事实。

方山县人民检察院指控：2016年6月25日上午7时许，被告人成xx驾驶摩托车走村流动加工银器，来到方山县积翠乡孔家庄村张xx家时，乘张xx及其妹妹熟睡之机，将正在炕上枕头边充电的张xx的一部苹果6S手机盗走。张xx发现报警后，当日上午8时许，张xx家人会同马坊派出所民警根据手机的定位功能，跟踪至马坊镇同堡村吴xx家，将被告人成xx抓获。后经方山县价格认证中心鉴定：被盗手机价格为4843.8元。
公诉机关为证实指控的犯罪事实提交了如下证据：报案材料、受案登记表、到案经过、鉴定聘请书、鉴定意见通知书、提取指认记录、发还物品清单、常住人口基本信息等书证；证人证言；被告人供述与辩解；鉴定意见；视频资料等。
公诉机关认为：被告人成xx以非法占有为目的，入户秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成××，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当追究其刑事责任。

公诉机关指控，2016年9月25日晚上9时40分许，被告人许某饮酒后驾驶号牌为皖S×××××的中型普通客车准备驶离本市横店镇巨樟加油站时，与金某停着正在加油的号牌为浙G×××××的小型轿车发生刮擦，造成两车受损的交通事故，并驾车离开现场。公安民警接警后前往现场处警，并通过电话联系被告人许某。当晚11时20分许，被告人许某主动到本市横店交警中队投案，公安机关在事故处理中查获被告人许某涉嫌酒后驾驶机动车。经检验，被告人许某血样中检出乙醇成分，含量为147毫克/100毫升，已达到80毫克/100毫升的醉酒标准。东阳市公安局交通警察大队认定被告人许某负交通事故的全部责任，现其已赔偿事故损失。
2016年10月17日，被告人许某因醉酒驾驶机动车被金华市公安局交通警察支队吊销机动车驾驶证，且五年内不得重新取得。

株洲市芦淞区人民检察院指控，2016年3月29日20时40分许，被告人余某某醉酒驾驶湘B5XF65号小娇车在株洲市芦淞区太子路与坚固立交交叉口路段，被执勤交警查获。经检测，被告人余某某血液中乙醇含量为140mg/100ml，属醉酒驾驶。
2016年4月12日，公安机关电话传唤被告人余某某到交警大队接受调查，其如实供述了自己的罪行。

富锦市人民检察院指控：富锦市东方新天地商厦有限公司被富锦市商务局确定为富锦市家电下乡销售网点，被告人李某系富锦市东方新天地商厦有限公司家电专柜经理，负责该专柜日常业务。同时，李某与富锦市财政局签订了“黑龙江省家电下乡中标销售企业开展代理审核及垫付补贴资金行为规范承诺书”，受富锦市财政局委托从事富锦市东方新天地商厦有限公司家电下乡的代理审核和先行垫付家电下乡补贴资金工作。2012年，李某利用此职务之便，用虚假的农户身份信息，通过该销售网点虚报销售量，骗取国家家电下乡补贴资金人民币20193元。赃款被其用于家庭生活。案发后，赃款被全部收缴。
被告人李某于2014年4月15日主动到检察机关投案，并如实供述犯罪事实。
富锦市人民检察院向本院移送了相应证据，认为被告人李某利用依法从事公务的职务便利，骗取国家家电下乡专项补贴资金，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××二款、××××第三项之规定，构成××。被告人李某主动到检察机关投案，并如实供述犯罪事实，适用《中华人民共和国刑法》××××之规定对其处罚。依据《中华人民共和国刑事诉讼法》一百七十二条之规定，向本院提起公诉，请求依法判处。

方城县人民检察院指控，2014年7月16日16时许，被害人李某2因方城县杨楼乡赵店村鑫辉石业厂在赵店村租用地上挖水池蓄水问题与被告人石某等人发生纠纷并引起厮打,在厮打过程中，石某持械夯打李某2的头部和手部，造成李某2头部和手部受伤。方城县公安局物证鉴定室作出鉴定意见：李某2的损伤评定为轻伤二级。公诉机关向法庭提交了相关证据材料，认为被告人石某的行为构成××，提请法庭依法惩处。

经审理查明，2016年3月29日20时4分许，被告人钟某醉酒后驾驶浙G×××××小型普通客车行驶至文溪东路287号地段时被交警当场查获。经当场酒精呼气测试，测试结果为163mg／100mL。经金华市公安司法鉴定中心鉴定，被告人钟某血液中的酒精含量为130mg／100ml。
上述事实，被告人钟某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人赵某、于某的证言，金华市公安局司法鉴定中心物证检验报告，浦江县公安局交警大队的强制措施凭证，机动车信息查询结果，驾驶人信息查询结果单，浦江县公安局呼气酒精含量检验单，涉嫌酒后驾车驾驶人血样提取登记表，人口信息，被告人的身份信息及查获经过等证据证实，足以认定。

经审理查明，2013年2月27日14时许，被告人李2某持“E”类机动车驾驶证驾驶车牌号为桂NPJ618两轮摩托车由灵山县石塘镇往佛子镇方向行驶，在行驶至平山镇平山林场路段在超越前方车辆时，越过中心线与对向行驶而来的由被害人李1某驾驶的车牌号为桂NNE572的两轮摩托车发生碰撞，造成被害人李1某当场死亡，搭乘被害人李1某车辆的被害人李3某及被告人李2某倒地受伤，两车不同程度损坏的交通事故。经灵山县公安局交通管理大队认定，被告人李2某负此事故的全部责任，被害人李1某、李3某不负此事故的责任。案发后，被告人李2某、被害人李3某被送至医院住院治疗。2013年4月15日15时许，被告人李2某按照灵山县公安局交通管理大队事故中队的电话通知，按时到指定地点接受公安机关的处理，到案后，如实向公安机关供述其主要犯罪事实。当日，被告人李2某被刑拘归案。
另查明，被害人李1某没有取得机动车驾驶资格证。经灵山县公安局物证鉴定室鉴定，被害人李1某因交通事故致重型颅脑损伤死亡，被害人李3某的损伤程度为轻伤。被告人李2某的父亲分别于2013年2月28日、7月6日，共代被告人李2某赔偿了人民币172076元给被害人李1某的家属，赔偿人民币4230元给被害人李3某，取得了被害人李3某及被害人李1某的家属谅解。
以上事实，被告人李2某在开庭审理过程中亦无异议，并有受案登记表，到案说明，常住人口详细信息、户口簿，证人李某某的证言，被害人李3某的陈述，被告人李2某的供述，灵山县公安局交通管理大队灵公交（死亡）第（2013）033号道路交通事故认定书、尸体检验报告，灵山县公安局道路交通事故现场图、现场勘查笔录、现场照片、事故车检照片，灵山县公安局物证鉴定室公（灵）鉴（伤检）字（2013）第90号鉴定文书，驾驶人信息查询单、保险单、道路交通事故经济赔偿凭证，收据、道路交通事故损害赔偿协议暨谅解书，灵山县中医院伤情介绍等证据证实，足以认定。

经审理查明，被告人高某某2013年1月5日在建设银行鄂尔多斯市乌审街分行申请办理一张信用卡，卡号：×××，信用额度5万元，通过审核后高某某将该卡借给同学王某某使用。2014年5月29日高某某给该卡还款3500元后再无其他还款记录，期间建行工作人员多次通过电话、挂号信等方式向高某某催收欠款，高某某一直没有还清所欠本息。截止2015年9月29日，高某某信用卡共欠本金35333.6元，利息23006.03元，滞纳金4872.65元，费用941.28元。案发后，被告人高某某已全部归还所欠本息。2015年11月5日被告人高某某经电话传唤到案，并对上述事实供认不讳。
上述事实，被告人高某某没有异议，且有被告人高某某基本情况、常住人口基本信息、信用卡申办资料、信用卡透支追讨电话记录、挂号信函、信用卡交易明细、中国建设银行存款凭条、办案民警孙某、奇金柱书写的归案情况说明、证人魏某某、王某某的证言、被告人高某某的供述与辩解等证据证实，足以认定。

经审理查明，2015年3月1日20时许，被告人沈某酒后无证驾驶牌号为皖K×××××号二轮摩托车由北向南行驶至颍上县管仲新村东门南侧路段时，与相对方向宁某驾驶的牌号为皖K×××××号现代牌轿车发生刮撞，致被告人沈某受伤及两车不同程度受损。经安徽中天司法鉴定中心血液酒精含量检测：被告人沈某静脉血液中乙醇含量为271.8mg／100ml，属醉酒驾驶。经颍上县公安局交通管理大队责任认定书认定，被告人沈某与宁某负此事故的同等责任。
上述事实，被告人沈某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人宁某的证言、受案登记表、户籍证明、道路交通事故责任认定书、安徽中天司法鉴定中心司法鉴定意见书、现场勘查笔录、现场图、现场照片等证据证实，足以认定。

中江县人民检察院起诉指控：
2016年3月2日11时许，被告人叶某某在维修自家屋前的水沟时，在被害人唐某某家房屋左后角水泥地下挖洞安装排水管。被害人唐某某赶场回家后看见被告人叶某某在其水泥地下安装排水管便上前制止并动手拆除叶某某安装的排水管，双方由此发生争执。被害人唐某某去拆排水管时，被告人叶某某用其维修水沟的钢钎击打唐某某左手臂及左肩，造成唐某某左肩胛骨骨折、左尺挠骨骨折。经中江县公安局物证鉴定室法医学人体损伤程度鉴定书认定：唐某某左肩背部的损伤程度为轻伤二级、其左上肢的损伤程度为轻伤一级。为支持公诉，公诉机关提供了相应的证据证明，认为被告人叶某某故意非法损害他人身体健康，并致一人轻伤，其行为侵犯他人的人身权利，触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以××追究其刑事责任。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》××之规定，提起公诉，请依法判处。

经审理查明，2014年10月中旬的一天和10月18日，被告人林某某先后珠海市香洲区前山翠微村长水街夏美园4号一楼处容留胡某某、李某某、陈某某吸食毒品。2014年10月19日22时许，被告人林某某在上述地点再次容留李某某、陈某某吸食毒品时被民警当场查获。
另查明，被告人林某某因吸食毒品于2014年10月20日被决定行政拘留十五日。
上述事实，被告人林某某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人李某某、陈某某、胡某某的证言及辨认笔录，抓获经过，户籍资料，扣押决定书，扣押清单，现场检测报告书，收缴物品清单，没收物品销毁清单，行政处罚决定书，社区戒毒决定书，检查证，检查笔录，现场及物证照片等证据证实，足以认定。

温州市鹿城区人民检察院指控：2015年11月至2016年6月间，被告人沈某通过微信联系伙同郑某（另案处理）为客户居间介绍，非法从事美元和人民币兑换业务7笔，共计交易美元46.915816万元（对价人民币276.7304万元）。
2016年11月8日9时，被告人沈某到鹿城公安分局经侦大队投案。

公诉机关指控，2015年9月28日9时许，在米某区古牧地西路西北石油局工地19号楼锯棚前，因工地使用材料一事数名工人发生争执，期间被告人李某与被害人白某某相互厮打中，用随身携带的水果刀将白某某左腋部刺伤。经鉴定，被害人白某某损伤程度属轻伤二级。

经审理查明：
2014年7月28日15时许，被告人孙某在无锡市锡山区锡北镇张泾泾新路邦轩烤漆厂照光车间工作时，与同事向玉某相互开玩笑。期间，被告人孙某手持车间除尘所用的高压气管向着被害人向玉某的臀部吹气，向玉某当场感觉腹部不适。后，被告人孙某将被害人向玉某送医院治疗。当日19时许，被告人孙某在医院向公安机关投案，并如实供述了自己过失伤害他人身体的事实。
经无锡市公安局物证鉴定所鉴定，被害人向玉某直肠破裂并行“直肠破裂修补＋乙状结肠双腔造口术”，所受损伤构成重伤二级。
案发后，经无锡市锡山区锡北镇人民调解委员会调解，被告人孙某与被害人向玉某达成调解协议，并已履行完毕。被害人向玉某对被告人孙某的行为表示谅解。
上述事实，被告人孙某在开庭审理过程中亦无异议，且有经法庭质证、认证的无锡市公安局锡山分局张泾派出所出具的《刑事案件侦破经过》、现场勘验笔录、伤势照片，医院门诊病历、入院记录、手术记录，无锡市公安局物证鉴定所《法医学人体损伤程度鉴定意见书》，调解协议书、收条、谅解书，被害人向玉某的陈述及辨认笔录，证人王某、杜某等人的证言，被告人孙某的供述及辨认笔录等证据证实，足以认定。

东台市人民检察院指控，2016年5月1日20时许，被告人王某驾驶小型轿车，行驶至东渣公路12KM+300M路段，与他人驾驶的电动车发生碰撞，致电动车驾驶人韩某抢救无效死亡。经东台市公安巡逻警察大队认定，被告人王某负此事故的主要责任。案发后，被告人王某主动报警并积极抢救伤者，归案后如实供述了犯罪事实。
为证实上述指控，公诉机关当庭宣读和出示了被告人的供述、证人证言、现场勘查笔录、交通事故认定书、车辆技术检验报告、法医学尸体检验意见书等证据。公诉机关认为，被告人王某驾驶机动车行驶于道路，致一人死亡，负该事故的主要责任，其行为触犯了我国法律，应当以××追究其刑事责任。被告人王某在犯罪后自首，可以从轻或减轻处罚。

经审理查明，2015年6月间，被告人孙某某两次在翔安区马巷镇巷西路“某某”网吧内盗窃他人手机，价值共计人民币（以下币种相同）2412元。具体事实如下：
一、6月12日5时许，被告人孙某某在“某某”网吧内趁被害人杨某某倚靠在椅子上睡觉之机，盗走其放置于身旁电脑桌上的“苹果5”手机一部，后以300元的价格销赃。经鉴定，被盗手机价值1474元。
二、6月14日5时许，被告人孙某某在“某某”网吧内趁被害人郑某某倚靠在椅子上睡觉之机，盗走其手中的“步步高”手机一部。经鉴定，被盗手机价值938元。
2015年6月14日9时许，被告人孙某某在“某某”网吧楼下被公安机关抓获，并被当场缴获“步步高”手机一部及无主赃物Laaboo手机一部，归案后对犯罪行为供认不讳。
案发后，公安机关已将缴获的“步步高”手机发还被害人郑某某。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有经过庭审举证、质证的物证被盗手机，户籍证明，违法犯罪经历查询情况说明，到案经过，提取笔录，扣押及发还物品清单，情况说明，身份信息记录单，证人王某某的证言，被害人杨某某、郑某某的陈述，被告人孙某某的供述和辩解，价格鉴定意见书，现场勘查笔录及现场照片，辨认笔录等证据证实，足以认定。

铜川市印台区人民检察院指控：1、2013年7月15日23时许，被告人高某某驾驶车牌号为陕B16640的黑色摩托车前往玉华煤矿上班，行至玉华镇玉华小区16号楼附近路口时发现了独自回家的单身女性彭某某，该高驾车从彭某某身旁快速经过，将其手提包抢走后逃离现场。该高逃至玉华镇葛条硷村麦场附近后停下，从包中拿走人民币280元及白色铂乐牌智能手机一部，随后将手提包扔到路旁。经鉴定该手机价值人民币930元整，现该高所抢现金及手机已追回并返还被害人彭某某。
2、2013年7月26日凌晨，被告人高某某驾驶车牌号为陕B16640的黑色摩托车下班回家，行至玉华镇石头坡社区附近时发现与自己相向而行的独身女性付某某，后该高调转车头追上付某某并将其随身挎包抢走，随后该高从包中拿走现金4850元，将挎包及身份证、钱包等物扔掉后返回家中。现该高所抢现金已全部追回并返还被害人付某某。
公诉机关据此认为，被告人高某某以非法占有为目的，乘人不备，驾驶摩托车公然夺取他人财物，数额巨大，应以××追究其刑事责任，被告人自动投案，并能如实供述自己的罪行，依照《中华人民共和国刑法》××××之规定，可以从轻或减轻处罚。

衢州市柯城区人民检察院指控：2011年年初，被告人叶某得知杨某想调动工作，遂假称自己有能力帮杨某调到杭州邵逸夫医院，在取得杨某信任后，于2011年2月至7月期间，以调动办事送礼为由先后七次向杨某骗取钱财共50500元，诈骗所得钱款均用于归还个人债务。
2014年4月4日，被告人叶某已退赔杨某50500元。

大英县人民检察院指控，2013年11月29日，被告人于某从射洪县柳某携带大量麻古、冰毒疑似物至大英县回马镇。在其携带毒品至回马镇农林村6社王某路段时，两陌生男子将其追截，并动手抢其携带的毒品麻古、冰毒疑似物，在其被两陌生男子追截、抓扯的过程中，大量毒品疑似物散落在地。同日17时7分，大英县公安局回马派出所接群众报警，赶赴现场，在回马镇农林场6社王某半坡处将被告人于某挡获并在现场查获毒品疑似物1号红色片剂净重94.36克，2号白色晶体净重19.82克，3号红色片剂净重4.42克。经南充市公安局物证鉴定所鉴定，1号和3号红色片剂均检出甲基苯丙胺和咖啡因成分，2号白色晶体检出甲基苯丙胺成分。公诉机关向本院移送了物证、书证、鉴定意见、证人证言、被告人供述和辩解等证据材料。认为，被告人于某的行为已构成××，提请本院依法判处。

公诉机关指控：2016年5月1日16时许，被告人廖某某醉酒后持“C1”型机动车驾驶证驾驶自购的五菱牌ＸＸＸＸ号轻型普通货车由西向东行驶至临泽县丹霞景区主干道龙泉山庄门前道路时突然停车，与同方向行驶的张某某驾驶的王某某所有的别克牌XXXX号小型越野客车发生碰撞，造成两车受损的道路交通事故。经临泽县公安局交警大队认定廖某某承担本次事故的全部责任,张某某不承担本次事故的责任。经委托甘肃申证司法医学鉴定所对廖某某血液内酒精含量进行检验鉴定，廖某某血液中酒精含量为142.78mg/100ml，系醉酒。公诉机关认为，被告人的行为构成××，案发后能够如实供述，可以从轻处罚。要求依法判处。

公诉机关指控，2015年5月27日10时许，被告人蔡某伙同孙某某、葛某某（二人在逃）预谋后，由孙某某冒充河南省确山县李新店机场后勤部副部长，葛某某冒充不锈钢床的供货商、厂家，蔡某提供归属地显示为北京的诈骗用电话，实施诈骗。同日11时许，孙某某与驻马店市驿城区的被害人魏某某联系称部队需要一批仔猪，二人相约下午看货。12时许，孙某某称部队还需不锈钢床，希望被害人能帮其购买，并将虚假的不锈钢床供应商电话号码告知魏某某。魏某某与该号码联系时，葛某某冒充不锈钢床的供货商、厂家以需先交货款为由，让魏某某分两次共向葛某某提供的邮政储蓄银行户名为李某某、XXX账号中存入6万元钱。魏某某第一次存入3万元后，蔡某先在信阳市南湾湖附近一ATM取款机取出现金2万元，又在信阳市区通过刷卡方式购买价值8000余元黄金项链一条，后将作案用银行卡丢弃。事后，蔡某共分得赃款6500元、一条价值8000余元的黄金项链。

重庆市渝中区人民检察院以渝中检刑诉[2017]1288号起诉书指控被告人张某于2017年6月20日4时许，在重庆市渝中区较场口日月光广场附近，以1400元的价格将净重为1.8克的甲基苯丙胺片剂（麻古）贩卖给张某。交易完成后被民警当场捉获，并缴获上述毒品毒资。被告人张某到案后如实供述了上述事实。公诉机关认为，被告人张某的行为已构成贩卖毒品罪，建议本院对其判处××。被告人张某对此无异议。

公诉机关指控，1999年，经四川省邛崃市人民法院判决、裁定，将四川省邛崃市泉海福利酒厂（以下简称“泉海酒厂”）位于四川省大邑县王泗镇五家村一社的全部四块土地的国有土地使用权折抵给成都市信托投资公司邛崃办事处（以下简称“成都信托”），抵偿泉海酒厂应偿还成都信托的借款本息以及成都信托为泉海酒厂垫付的办理国有土地使用证所开支的相关费用。2005年至2011年期间，作为泉海酒厂法定代理人的被告人周某，明知泉海酒厂在王泗镇五家村一社没有土地可供使用的情况下，对外谎称要在该社投资扩建酒厂，与徐某某等人签订施工合同，骗取工程保证金共计115万元，以扩建酒厂需要活动资金为由骗取邱某某等人借款37万元后逃匿。2013年3月13日周某因涉嫌合同诈骗被大邑县公安局网上追逃，2015年8月21日，周某被挡获。
公诉机关为支持上述指控事实的成立，当庭出示了受案登记表、到案经过、书证、物证、证人证言、被害人陈述、被告人的供述等相关证据，并申请了相关被害人、证人到庭作证。公诉机关认为，被告人周某以非法占有为目的,在签订、履行合同中骗取他人财物，数额特别巨大，应当以××追究其刑事责任；周某以非法占有为目的，编造谎言骗取公私财物，数额巨大，应当以诈骗罪追究其刑事责任。周某一人犯数罪，应当数罪并罚。

经审理查明：
2016年6月15日16时许，被告人林某乘坐同事陈某驾驶闽Ｂ×××××号面包车途经仙游县郊尾镇梅塘村路口，遇见被害人郭某。被告人林某以郭某与其妻子有不正当关系为由，让陈某驾车跟随郭某驾驶的车子至郊尾镇湖宅村过垅蔡某家门前路段，并持一根铁条（已被扣押）下车将郭某殴打致伤。经莆田市公安局法医学鉴定，被害人郭某的损伤程度为轻伤二级，被告人林某的损伤程度为轻微伤。
被告人林某于2016年7月21日向仙游县公安局投案。
经本院委托，仙游县司法局对被告人林某进行审前社会调查，出具调查评估意见书认为被告人林某尚未赔偿被害人，尚未取得谅解，不适宜社区矫正。
在本院审理期间，被害人郭某向本院提起附带民事诉讼。经调解，由被告人林某一次性赔偿给被害人郭某各项经济损失人民币60000元，并已履行完毕。被害人郭某对被告人林某的行为表示谅解，请求法庭对被告人林某从轻、减轻处罚，并适用××。
上述事实，被告人林某在庭审过程中亦无异议，且有物证伤情照片，现场勘验照片，作案工具照片，书证被告人林某户籍证明，违法犯罪经历查询情况表，仙游县公安局出具的到案经过，投案证明，视频截图，仙游县公安局郊尾派出所证据保全决定书，证据保全清单，接受证据清单，仙游县司法局调查评估意见书，调解笔录，谅解书，收条，证人蔡某、李某、陈某、刘某1、张某、刘某2证言，被害人郭某陈述，被告人林某供述和辩解，莆田市公安局物证鉴定所鉴定书及所附照片，辨认笔录，现场勘验笔录，现场勘验平面示意图等证据证实，足以认定。

公诉机关指控，2013年11月19日6时许，被告人吕某驾驶制动不合格的苏CU1S82号正三轮摩托车，沿邳州市土山镇至占城镇公路由东向西行驶至管庄村段，越过路中黄线超车时，其车载物超宽部位与对向行驶至该处的被害人陈X驾驶的苏CV9W58号普通二轮摩托车在道路南侧相刮，致陈X受伤。后陈X经抢救无效于2013年11月25日死亡。经邳州市公安局交通巡逻警察大队认定，吕某负事故全部责任。
案发后，被告人吕某在现场报警，并于当日10时主动至邳州市公安局土山交警中队说明情况，2013年11月25日其至邳州市公安局事故处理中队投案，并如实供述其犯罪事实。
在本案审理过程中，被告人吕某家人与被害人亲属达成赔偿协议，赔偿被害人亲属经济损失共计人民币31万元（已付给被害人亲属28万元，交至法院3万元），被害人亲属对被告人吕某的行为表示谅解，建议对其从轻处罚，判处××。

泸州市纳溪区人民检察院指控，2013年1月17日22时30分许，被告人刘某某饮酒后驾驶一普通二轮摩托车从泸州市纳溪区十字口沿S308线往大渡口镇方向行驶，行至S308线96Km＋200m处时与相对方向由徐某某驾驶的重型仓栅式货车发生碰撞，造成被告人刘某某受伤、两车受损的交通事故。经泸州市公安局物证鉴定所乙醇检验，被告人刘某某血液乙醇含量为117.7mg／100ml。经泸州市公安局交通警察支队四大队认定，被告人刘某某承担此事故主要责任。

西安市临潼区人民检察院指控，2017年6月16日22时许，被告人张某在西安市临潼区新市街办某某村张某某芹菜地旁生产路上，看管浇地使用的水管，范某驾驶三轮欲从生产路经过，双方因通行问题发生冲突，张某持铁锹、范某持钢棍发生打斗，打斗中范某右胳膊、头部等处受伤。经西安市临潼区公安司法鉴定中心鉴定：范某右尺骨骨折构成轻伤二级，头部损伤构成轻微伤。
为证实指控的犯罪，公诉机关当庭出示了被告人供述；被害人陈述；证人证言；受理案件登记表、案件线索来源、抓获经过、现场辨认笔录、现场示意图、法医学人体损伤程度鉴定书、户籍证明等证据。据此认为，被告人张某的行为已构成《中华人民共和国刑法》××规定的××，依法应予刑罚处罚。

商河县人民检察院指控，2016年5月7日晚饭时，被告人孔某某在打工的商河县金龙建材公司宿舍内饮用约三两白酒。当晚22时30分左右，被告人孔某某驾驶与准驾车型不符的无牌照时风牌三轮汽车沿商河县富民路由东向西行驶至富民路与商中路交叉路口处时，与李某驾驶的沿商中路由南向北行驶的鲁Axxxxx轿车发生碰撞，造成两车损坏，孔某某驾车逃逸后被李某拦截，随后李某报警。商河县公安局交警大队值班民警赶到后将其带至商河县人民医院抽取静脉血样，经济南市公安局交通物证鉴定所鉴定，孔某某静脉血中乙醇成分含量为138mg/100ml，属醉酒驾驶。经商河县公安局交警大队认定，孔某某承担事故全部责任，李某不承担事故责任。

应县人民检察院指控，2011年至2012年，被告人吴XX担任大临河乡徐峪村党支部书记期间，利用协助应县民政部门对居住在徐峪村的孤儿办理“山西省社会散居孤儿申请登记”进行条件和资格审查的便利条件，向本村孤儿李X、李Y的监护人李XX索取“帮忙费”10000元。认为被告人吴XX的行为构成××，请依法判处。

福建省龙岩市新罗区人民检察院指控：2016年8月18日凌晨，被告人杨某酒后无证驾驶巨能牌二轮摩托车（后座载邹某）行至龙岩市新罗区九一南路体育中心人行天桥下路段时，碰撞林2某驾驶的闽Ｆ×××××号出租车，造成其和邹某受伤以及两车不同程度损坏的一般道路交通事故。民警出警现场后发现被告人杨某涉嫌酒后驾驶，随后在龙岩市第一医院依法对其抽取血样。经福建南方司法鉴定中心鉴定，被告人杨某送检血液中的乙醇含量为150.03mg/100ml，根据《车辆驾驶人员血液、呼气酒精含量阈值与检验》规定，属醉酒驾驶机动车。
另，本事故经龙岩市公安局新罗分局交通警察大队责任认定被告人杨某负事故主要责任。案发后被告人杨某赔偿福建龙州运输股份有限公司出租客运分公司经济损失并取得谅解。

公诉机关指控，2012年5月11日15时许，被告人李某窜至瑞安市塘下镇中南村少林巷15号四楼宿舍，用宿舍钥匙进入1号房间，后用手掰开1号房间与2号房间之间的隔板进入2号房间，窃取被害人熊某的一台联想牌笔记本电脑，后将该电脑藏于1号房间里的其行李箱中，准备伺机将电脑带离该宿舍，后该电脑被被害人熊某找回，经鉴定，被盗笔记本电脑价值人民币4037元。

经审理查明：
2013年12月3日下午，被告人曾某到邵东县大禾塘街道办事处里安村盛荣钢材店，要老板娘即被害人石某某退还其前一天购买钢材错算的500元钱，因退还差价数额问题与石某某发生争执，后被告人曾某用菜刀将石某某的左手砍伤，造成石某某受伤致左手裂伤、左第四掌骨骨折、左第五掌骨骨折、左手多处肌腱断裂，已构成轻伤。
案发后，被告人曾某与被害人石某某已达成和解，曾某已赔偿石某某医药费等经济损失共计90000元，石某某对曾某表示谅解，请求人民法院对曾某从轻处罚，并自愿放弃追究曾某的刑事责任。
上述事实，被告人曾某在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人石某某的陈述，证人黄某某、邓某甲、金某某、邓某乙、曾某的证言，鉴定意见，和解协议、谅解书及领条，被告人曾某的户籍资料等证据证明，足以认定。

南阳市卧龙区人民检察院指控：2016年12月17日13时54分许，被告人曾某在未取得机动车驾驶证的情况下，酒后驾驶未注册登记的本田新锋锐普通二轮摩托车沿南阳市车站路自南向北行驶至中达路口左转弯时，与沿车站路自北向南行驶张某驾驶的豫Ｒ×××××号哈弗牌小型轿车相撞，造成两车受损。经南阳市公安局交通安全事故处理二大队认定，曾某、张某应承担该道路交通事故的同等责任。经鉴定，曾某血液中乙醇含量为140.72mg/100ml。现民事部分双方已达成调解。
公诉机关认为被告人曾某行为触犯了《中华人民共和国刑法》××××规定，应以××追究其刑事责任。公诉机关向法庭提交了被告人曾某的供述与辩解；鉴定意见；书证等证据，要求依法判处。

经审理查明，2016年3月，被告人何某在未经林业行政主管部门许可的情况下，采伐位于大邑县花水湾镇千佛村XX组（小地名“大槽头”）的自家林木382株。经鉴定，蓄积量为45.9272立方米，价值人民币16874.47元。何某已将所伐林木销赃获款。
2016年11月2日，被告人何某经公安机关传唤到案后，如实供述了自己滥伐林木的事实。
上述事实，被告人何某在开庭审理过程中无异议并自愿认罪，并有经庭审质证的大邑县公安局接受刑事案件登记表、立案决定书、取保候审决定书、逮捕证、到案经过，现场勘验笔录，现场辨认笔录、照片，司法鉴定意见书、林权证，常住人口信息，证人代某某、张某某、伍某某、朱某某、何某的证言，何某的供述等证据证实。何某对指控证据不持异议。上述证据来源合法，客观真实，与本案相关联，本院予以采信。

成都市温江区人民检察院指控，2013年7月18日19时40分左右，被告人杨某醉酒后驾驶川AY257C“现代”牌灰色轿车，行驶至成都市温江区科盛路游家渡小区门前路段处，与相对方向车道内邓某驾驶的川AV319L“雪佛兰”牌蓝色轿车发生碰刮，造成两车损坏的道路交通事故。经鉴定，被告人杨某血液中乙醇浓度为222.5mg／100ml。2013年7月26日，经成都市公安局温江区分局交通警察大队依法认定，被告人杨某承担本次道路交通事故的全部责任。

公诉机关指控：2014年9月份，被告人王XX在吉林市开洗车房期间，从他人（无法查清真实姓名）手中得到甲基苯丙胺（冰毒）0.8克后带回蛟河市XX乡XX村家中。2015年3月末某日，被告人王XX通过孙XX（无法查找）联系吸毒人员任XX，在家中卖给任XX甲基苯丙胺（冰毒）0.1克，得赃款人民币300元，并在家中与任XX共同吸食甲基苯丙胺（冰毒）。2015年4月1日，蛟河市公安局刑事侦查大队民警将被告人王XX抓获归案，并在其家中搜查出甲基苯丙胺（冰毒）0.5克，以及吸毒用具等。
公诉机关认为，被告人王XX贩卖甲基苯丙胺（冰毒），其行为已构成贩卖毒品罪，应依照《中华人民共和国刑法》××××之规定，对被告人王XX予以惩处。

公诉机关指控，2017年7月19日23时许，被告人周某酒后驾驶苏Ｄ×××××小型越野客车沿常州市通江路由南向北行驶至锦绣路路口，所驾车辆与前方朱某驾驶的苏Ｄ×××××小型轿车、周某驾驶的苏Ｄ×××××小型轿车发生追尾事故，致三车受损。被告人周某知道他人报警后在现场等候处理，因被告人周某涉嫌酒后驾车，交警来到事故现场后将其送至医院抽取血样备检。经检验，被告人周某的血液中乙醇含量为150.3mg/100ml，属醉酒驾驶。常州市公安局交通警察支队钟楼大队经调查认定，被告人周某承担该起事故的全部责任，朱某、周某不承担事故的责任。
被告人周某归案后如实供述了自己酒后驾驶机动车的事实。
案发后，被告人周某赔偿了朱某、周某的损失，朱某、周某出具谅解书对被告人周某予以谅解。

徐州市贾汪区人民检察院指控：2015年6月13日9时许，鹿某与鹿某在徐州市贾汪区×村×组，因盖房子一事发生纠纷，后在争执过程中，鹿某的女婿即被告人胡某对鹿某进行殴打，致鹿某受伤。经鉴定，鹿某的损伤构成轻伤二级。
为证明上述事实，公诉机关举证了被告人供述、被害人陈述、证人证言、法医鉴定书等证据。公诉机关认为，被告人胡某故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》××××之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以××追究其刑事责任。提请依法判处。

东胜区人民检察院指控：
2012年9月，被告人王某谎称能通过某公司领导帮助亲戚米某甲解决其儿子米某乙的工作，以需给相关领导送礼为由，骗取被害人米某甲人民币20万某。后经被害人多次索要拒不返还。
2015年7月16日，被告人王某被鄂尔多斯市公安局东胜区分局民警电话传唤到案。公安机关立案后，被告人家属与被害人达成赔偿协议，现已退赔10万某。
针对上述指控，公诉机关提供了被害人陈某某、书某某、证人证言、视听资料、被告人的供述及辩解等证据证实。公诉机关认为，被告人王某以非法占有为目的，以虚构事实、隐瞒真相的方法，骗取他人财物，数额巨大，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，应当以××追究其刑事责任。

经审理查明，2017年9月3日上午，被告人马赛驾驶大江牌电动三轮车，沿保定市徐水区永兴东路由西向东行驶至徐水城区东市场路段时，碰撞顺行骑自行车的王某，造成王某受伤后经医治无效死亡的重大交通事故。经鉴定，王某符合交通事故致颅脑损伤死亡。经认定，马赛应负此次事故的全部责任，王某无责任。
另查明，1、案发后，被告人马赛立即拨打120急救电话抢救伤者，并拨打110报警，到案后如实供述了自己的犯罪事实。
2、案发后，被告人马赛赔偿被害人亲属死亡赔偿金等各项经济损失共计322000元，得到了谅解。
上述事实，被告人马赛在开庭审理过程中亦无异议，并有现场勘验检查笔录、现场图及照片，交通事故鉴定意见书照片，道路交通事故责任认定书，驾驶人信息查询结果单，法医学尸体检验鉴定意见书及照片，调解协议，谅解书，报警案件登记表，破案经过，情况说明等证据证实，足以认定。

辽宁省大石桥市人民检察院指控：2013年1月6日上午，被告人宁某某在网吧上网时与李某某通过QQ聊天时产生矛盾，后宁某某在大石桥市石桥管理区某某宾馆附近找到李某某，双方发生中角并厮打，厮打中宁某某用菜刀将李某某四肢砍伤。经大石桥市公安局刑事技术法医鉴定：李某某四肢损伤程度为轻伤二级。公诉机关认为，被告人宁某某无视国法，因琐事故意伤害他人身体，致一人轻伤二级，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以××追究其刑事责任。上述指控，公诉机关提供了相关的证据。

蚌埠市蚌山区人民检察院指控：被告人李某甲是蚌埠市巴黎春天时装店、蚌埠市力天建筑装饰工程有限公司（以下简称力天建筑公司）两家公司实际控制人。2010年被告人李某甲先后以上述两家公司名义从工商银行和交通银行申领了2部POS机。2010年12月至2012年6月，被告人李某甲在没有真实交易情况下，用本人信用卡在上述POS机刷卡套现115.3万某，套现资金用于巴黎春天时装店日常经营。在此期间，被告人李某甲还先后帮朋友俞某、刘某、沈某等人刷卡套现240.5万某。综上，被告人李某甲共计刷卡套现355.8万某。
公诉机关针对指控的犯罪事实，当庭提供了书证、鉴定意见书、证人证言、被告人的供述等证据佐证，认为被告人李某甲的行为已触犯《中华人民共和国》××的规定，构成××，应依法判处。被告人李某甲有立功情节，依法可以从轻或者减轻处罚。

张家口市万全区人民检察院指控，2016年12月25日16时30分许，被告人阎某与郭某（在逃，下同）在张家口市万全区孔家庄镇北环路李青庄村十字路口红绿灯南，因琐事将周某打伤。经法医鉴定，周某的伤情构成轻伤二级。
为证明上述事实，公诉机关当庭宣读、出示了被害人陈述、被告人供述、法医学人体损伤程度鉴定书等证据，公诉机关据此认定被告人阎某的行为已构成××，提请本院依照《中华人民共和国刑法》××××的规定，对阎某定罪量刑。

公诉机关指控，2013年10月23日上午11时许，被告人韦某去到广州市番禺区沙湾镇龙岐村葡七巷10号205房被害人付某住处，乘屋内未锁门且无人之机，入内盗去被害人的广州农村商业银行借记卡（账号：×××4365），同日下午1时许，被告人韦某持该卡在广州农村商业银行渡头营业点ATM机多次取款共计11000元。同年11月3日晚8时许，被告人韦某在沙湾镇福涌村被公安人员抓获。

绍兴市越城区人民检察院指控：2010年6月9日凌晨，被告人杨某采用推门入室的手段，先后进入绍兴市区白马新村27幢402室张某甲、11幢401室王卫某，窃得人民币、笔记本电脑等物，所窃钱物合计价值人民币20140元。2011年12月2日，被告人杨某主动向公安机关投案。案发后，赃款赃物均已被追回。为证明上述指控，公诉人当庭宣读、出示了相关证据。公诉机关认为，被告人杨某的行为已构成××，被告人杨某属自首，提请本院依照《中华人民共和国刑法》××、××之规定判处。

公诉机关指控：
2014年8月28日20时许，被告人刘某饮酒后无证驾驶无牌二轮摩托车行驶至宁波市北仑区新碶街道渤海路永久村附近路段时被执勤民警查获。经现场检测，被告人刘某的呼吸酒精含量为160mg／100ml。后经鉴定，当日从被告人刘某抽取的血样中检出乙醇（酒精）成分且其浓度为174mg／100ml，达到醉酒标准。

成都高新技术产业开发区人民检察院指控，2014年11月25日20时许，被告人范某某饮酒后驾驶无号牌二轮摩托车，逆向行驶至成都高新区中和中白路（中和至双流白沙镇道路）应龙湾社区5组处时，与对向行驶的小型轿车发生交通事故。范某某倒地受伤昏迷被送至医院。
警察赶到现场了解情况后，在医院提取了范某某的血样。成都市公安局物证鉴定所对该血样的血液酒精浓度进行了检测，范某某的血液酒精浓度为195±9.2mg/100ml。经成都市公安局交通管理局第六分局道路交通事故认定书认定，范某某负事故的主要责任，小型轿车驾驶员苏某（系醉酒后驾驶，另案处理）负次要责任。
公诉机关认为，被告人范某某在道路上醉酒驾驶机动车，危害公共安全，其行为应当以××追究其刑事责任。

经审理查明，2017年4月6日，湄潭县洗马派出所与天城派出所民警联合办案时，被告人王某主动交待自己非法改装两把射钉枪的事实，随后湄潭县公安局的办案民警到被告人王某家查获了两把射钉枪和42颗空炮弹。经遵义市公安司法鉴定中心对查获枪支和弹药进行鉴定，认定送检检材HJ-2017-0084-JOOL、HJ-2017-0084-J002均以火药为动力、利用管状器具发射弹丸，均具备杀伤力，认定为枪支。
上述事实，被告人王某开庭审理过程中亦无异议，且有经当庭举证、质证并确认的扣押决定书、扣押清单及物证照片、证田某春的证言、现场勘验笔录、现场平面示意图及现场照片、辨认笔录及照片、到案经过、查获经过、情况说明、户籍证明、遵义市公安司法鉴定中心（遵）公（司）检（痕）字[2017]84号鉴定书及被告人王某的供述等证据证明，足以认定。

公诉机关指控：2014年7月16日至7月21日期间，被告人邵某先后伙同一贵州男子及河南男子（均另案处理）经事先预谋后，于每天中午或下午携带剪刀和刀片，共六次窜至福建南安市德联石材有限公司厂房内，盗走该公司600米35平集力牌电缆线（价值人民币9990元）、750米25平德隆金日牌电缆线（价值人民币10462.5元）。
2014年7月21日15时许，被告人邵某在福建南安市德联石材有限公司外将所盗得的电缆线剥完后欲逃离时，在该公司门口附近被郭某某抓获。案发后，南安市公安局依法向被告人邵某扣押18.26公斤的电缆线（价值人民币803元），现该电缆线已发还被害单位福建南安市德联石材有限公司。

公诉机关指控：2013年6月10日11时许，被告人谢某某与何某某等人到依兰县西江边串店吃饭时，遇到被害人丛某某（男，26岁），丛某某、何某某二人因债务纠纷发生口角，因丛某某斜视何某某，谢某某遂用拳头殴打丛某某，将其右眼部、右耳部打伤。经法医鉴定：被鉴定人丛某某右耳部外伤性鼓膜穿孔，损伤已构成轻伤，无伤残。右眼钝挫伤，损伤已构成轻微伤，无伤残。被告人谢某某于2013年9月9日主动到公安机关投案，并如实供述犯罪事实。

经审理查明，2017年7月至8月期间，被告人周1某虚构其系开平市长沙街道办事处天富豪庭富华1幢308房、轩汇豪庭第12栋605房业主并且要转让上述房屋的事实，以收取订金的名义分别骗取被害人周某110000元、张某17000元。
2017年9月5日，被告人周1某被公安民警抓获归案。
另查明，2017年3月24日因犯××被开平市人民法院判处××，××。
上述事实，被告人周1某在庭审中亦无异议，且有被告人周1某的辩解、被害人周某1、张某1的陈述及辨认笔录、证人王某1、吴某1、邓某1、张某2、劳某1的证言及辨认笔录、现场勘验笔录及照片、物证照片、相关书证等证据证实，本院予以确认。

安徽省芜湖市镜湖区人民检察院指控：2013年9月13日，被告人李某某在本市联盛广场飞飞网吧14号座位上网，至次日上午7时许，其发现坐在隔壁座位的被害人张某某趴在电脑桌上熟睡，遂将被害人张某某放在脚边的深色密码箱盗走，箱内装有一台戴尔牌笔记本电脑，价值3315元。后被告人李某某将该电脑以400元的价格卖至本市中江电脑城德丰电脑维修中心。
2013年9月20日，被告人李某某被公安机关抓获归案。案发后，被盗电脑被公安机关追回并已发还被害人。

吉林市船营区人民检察院指控：2016年6月15日13时许，被告人陆某驾驶金杯牌小型专用客车，沿浑乌高速公路吉林至长春方向行驶至405公里加150米处时，车辆驶出路面，右侧车轮撞到右侧防护栏端头水泥墩后，车辆失控与右侧防护栏和右侧防护栏外指示牌立柱再次发生碰撞，致车辆损坏，经鉴定，车辆报废价格为210496元。致车内乘员被害人尹某当场死亡，被害人金某经抢救无效于当晚死亡，被害人金某1、解某、赵某受伤。经认定，陆某负该事故全部责任。
公诉机关为证实上述事实，当庭提供了交通事故现场略图、现场图、照片、驾驶人信息查询结果单、常住人口信息查询、身份证复印件、机动车行驶证复印件、机动车信息查询结果单、工作记录、道路交通事故车辆技术检验报告书、道路交通事故认定书、公安交通管理建议程序处罚决定书、交通事故死亡证明书、工作记录、病情介绍书、证明、情况说明、保险单、扣押清单、证人朴某、金某2的证言、被害人赵某、金某1的陈述、被告人陆某的供述与辩解、司法鉴定意见书、法医尸表检验意见书、财产损失价格鉴定结论书、道路交通事故现场勘验笔录、光盘一张等证据。
公诉机关认为，被告人陆某驾驶机动车在高速公路行驶时，未按照操作规范安全驾驶，违反道路安全法规发生交通事故，致二人死亡、三人受伤，致财产损失210496元，负事故全部责任，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，应当以××追究其刑事责任。被告人陆某有自首及如实供述情节，请依法判处。

公诉机关指控：2010年12月16日，被告人李某甲为偿还个人债务，在明知自己没有偿还能力的情况下，以非法占有为目的，向某公司隐瞒了其名下吉Exxx号汽车已经抵押登记，尚未偿还全部贷款，以及吉Eyyy号汽车已被顶账给他人的事实，用吉Exxx号和吉Eyyy号汽车抵押作为手段，以做玉米生意为借口，虚构贷款用途，在柳河县某小额贷款有限责任公司办理贷款期限为半年的贷款15万元，贷款后所得赃款用于偿还个人债务以及个人消费。被告人李某甲偿还部分利息后，于2011年初外逃，并化名“刘某甲”在沈阳市打工生活。被告人李某甲于2016年1月28日被抓获归案。
公诉机关认为，被告人李某甲以非法占有为目的，虚构贷款目的，隐瞒抵押物已被抵押以及顶账的事实，骗取柳河县某小额贷款有限公司人民币15万元，数额巨大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以××追究其刑事责任。

经审理查明:2016年12月2日22时许，被告人郭某酒后驾驶牌照号为津Ｍ×××××的长安牌轻型封闭客车，沿本市东丽区万新街雪山路由南向北行驶至东城家园小区路口时，遇赵某驾驶牌照号为津Ｈ×××××的丰田牌小型汽车由东城家园小区门口驶出，被告人郭某所驾车辆前部右侧与赵某所驾车辆前部左侧发生碰撞，发生交通事故，后被民警查获。经道路交通管理部门责任认定，被告人郭某承担事故的全部责任。经鉴定，被告人郭某血液中酒精含量为124.0毫克/100毫升，属醉酒。上述事实，有物证，书证，证人证言，被告人的供述与辩解，鉴定意见，现场勘查笔录，公安机关所作的情况说明，被告人郭某的户籍证明，车辆信息,案件来源及抓获经过的说明等证据予以证明，足以认定。

经审理查明：2012年1月至2014年6月期间，被告人潘某某先后伙同谢某某、张某（均已判刑）在宁乡县城郊乡、玉潭镇盗窃作案三次，具体分述如下：
1、2012年1月24日上午，谢某某进入宁乡县城郊乡茆田工业园立山机械厂内，趁厂内无人之际，在该厂生产车间盗得各种型号废旧电缆线数根存放在自己家中。被告人潘某某得知谢某某在立山机械厂盗窃了电缆线后，经与谢某某商量好也要同谢某某一起再到立山机械厂内偷电缆线。当天晚上，被告人潘某某伙同谢某某再次进入立山机械厂生产车间内，盗窃各种型号电缆线数捆，随后二人在谢某某家中将盗得的电缆线烧去外皮，共获得铜芯147斤。2012年1月25日上午，被告人潘某某伙同谢某某将盗得的电缆线铜芯卖至宁乡县横市镇秦某某经营的废品店，销赃得款3000元，其中谢某某分得赃款2000元，被告人潘某某分得赃款1000元。经宁乡县价格认证中心鉴定，立山机械厂被盗电缆线价值4200元。
2、2014年6月17日，被告人潘某某和张某因无钱购买毒品吸食，便窜至宁乡县玉潭镇春城万象广场，由被告人潘某某望风，张某用事先准备的强制开锁工具盗得被害人钟某停放在此的一辆红色本田牌女式二轮摩托车，潘某某以500元的价格销赃，后两人将该款购买毒品吸食。经物价鉴定，该被盗摩托车价值750元。
3、2014年6月22日，，被告人潘某某和张某因无钱购买毒品吸食，两人便窜至宁乡县玉潭镇花明北路人人乐超市后水晶城B座，由被告人潘某某望风，张某用事先准备的开锁工具将被害人熊某某停放在此处的一辆后将车骑至长沙黑色建设牌女式二轮摩托车电门锁撬开盗走，以800元的价格予以销赃，后两人将该款购买毒品吸食。经物价鉴定，该被盗摩托车价值3297元。
上述事实，被告人潘某某在开庭审理的过程中亦无异议，且有被害人丁某某、钟某、熊某某陈述，机动车销售发票及车辆销售信息单，证人秦某某、谢某某、张某等人证言，辨认笔录及照片，现场指认记录及照片，价格鉴定意见书，刑事审判书，强制隔离戒毒决定书，户籍证明，潘某某于2014年6月24日被抓获的到案经过，被告人潘某某的供述和辩解等经庭审质证的证据予以证明，足以认定。

大庆市红岗区人民检察院指控，2012年10月初，被告人薛某某与赫某新、刘某华（二人已判决）商定合伙经营大庆市红岗区军盛玻璃制品有限公司（以下简称军盛玻璃厂）。使用天然气加工生产玻璃棉制品。期间，薛某某雇佣关某（另案处理）代表其对生产、经营活动进行管理。随后赫某新提出盗窃天然气进行生产，薛某某等人共同进行预谋。2012年10月中旬，赫某新在大庆油田有限责任公司第五采油厂作业大队西侧一公里处，发现他人在天然气分公司杏V-1油气处理站至杏三油气处理站丁字路口计量间的天然气管线栽阀引出的管线。2012年10月末，赫某新购买2000余米二寸铁管，并雇佣几名男子将铁管焊接到事先发现的天然气管线上，将铁管引入军盛玻璃厂并盗窃管线内天然气用于生产玻璃棉。2012年12月5日，被告人薛某某在明知盗窃天然气的情况下仍组织工人进行玻璃棉生产，直至2012年12月18日其退出经营。薛某某共计盗窃天然气5192.72立方米，价值人民币10904.71元。
公诉机关认为，被告人薛某某的行为已构成××，提请本院依法判处。

江苏省太仓市人民检察院指控，2013年5月至7月，被告人孙某虚构从太仓市沙溪镇政府承接到绿化工程的事实，伪造承包合同，以需要资金送礼、公关为由，以借款的形式骗取被害人金某人民币31万元，用于归还个人借款、赌博、挥霍。案发前经被害人金某多次催讨已归还5万元，至今仍有26万元尚未归还。2013年12月，被告人孙某伪造承包鱼塘合同，虚构已从孙某处承包到太仓南郊永丰村鱼塘的事实，以共同投资承包该鱼塘为由和被害人何某签订买卖协议，骗取其投资款人民币7万元，用于归还个人欠款、赌博及挥霍。公诉机关认为，被告人孙某以非法占有为目的，虚构事实、骗取他人财物，数额巨大；被告人孙某以非法占有为目的，在签订、履行合同过程中，骗取他人财物，数额较大，应当分别以诈骗罪、××追究其刑事责任。被告人孙某犯数罪，应予数罪并罚。被告人孙某到案后如实供述自己××行，可以从轻处罚。

江苏省沭阳县人民检察院指控：被告人王某某因怀疑被害人刘某同其父亲王某有不正当男女关系，于2017年2月16日14时许，在沭阳县沭城街道某小区将被害人刘某骗至一辆黑色轿车上并带至经济开发区，后在车上被告人王某某殴打刘某，致刘某受伤。经法医鉴定，刘某眼部、鼻部、口唇部的损伤及肢体软组织挫伤均构成轻微伤；刘某胸部损伤致2处肋骨骨折，腰部损伤致1处横突骨折均构成轻伤二级。
针对上述指控的事实，公诉机关在庭审中出示了被告人供述、被害人陈述、证人证言、法医学人体损伤程度鉴定书、现场勘验检查笔录等证据予以证实。公诉机关认为，被告人王某某故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××××的规定，应当以××追究其刑事责任。被告人王某某主动投案，并如实供述自己的罪行，根据《中华人民共和国刑法》××××的规定，系自首，依法可以从轻处罚。

经审理查明：2011年10月6日20时许，被告人常某来到本市雁塔区福谦堡135号绿叶红枫招待所登记室，见被害人张某将其孙子李某带至此处与招待所房东田某等人聊天，故以租房为名接近田某，后以帮忙照看婴儿李某为由将李某抱走，并在本市三爻村一招待所喂养。2011年10月10日，常某被抓获归案。破案后，婴儿李某被解救。
上述事实，被告人常某在开庭审理中亦无异议，且有报案材料、抓获经过、户籍证明、情况说明，证人刘某的证言、证人张某的证言、证人田某的证言、证人沙某的证言、证人段某的证言，被告人常某的供述，指认笔录、辨认笔录及照片等证据证实，足以认定。

湖南省新邵县人民检察院指控：2014年农历正月的一天，被告人谢某某从本村周某某手中取得一颗罂粟果用于自己坐骨神经止痛，使用部分后将余下的种子种植在新邵县太芝庙乡新枧村周家老屋后一块约为70平方米的土中，2014年5月23日被发现，谢某某告诉自己丈夫周某康去铲除罂粟然后自己外逃，周某康协助派出所将谢某某种植的罂粟予以铲除，铲除后经清点被告人谢某某共种植罂粟940株。2014年6月10日，谢某某主动投案，如实供述了自己的犯罪事实。

公诉机关指控，2007年3月份，唐某某（已判刑）、唐某甲（已判刑）、唐某乙（已判刑）等10余人合伙在东安县舜皇山国家森林公园管理局紫云工区马头桥7号矿洞非法开采锑矿。唐唐某丙、唐某甲、唐某乙等人共占30％的股份（其中唐某丙、唐某甲、唐某乙各占2.1%的股份），唐某丁、杨某某、唐某戊等人共占70％的股份。2007年冬唐唐某丁、杨某某、唐某戊等人将占有的70％的股份卖给了新宁县蒋某某、肖某某（已判刑）和被告人李某某等人。此后，李某某以及唐某甲、唐某乙、蒋某某、李某某等人在7号矿洞断断续续开采至2012年4月份。在非法开采期间，被告人李某某获利四万余元。2013年4月18日经湖南省国土资源厅鉴定，被告人李某某与唐某甲等人在湖南省东安县舜皇山国家森林公园管理局紫云工区马头桥锑矿PD7非法采矿破坏的矿产资源价值为178.48万某。在本案侦查阶段，公安机关没收被告人李某某违法所得10万某。据此，公诉机关认为，本案系共同犯罪，应当以××追究被告人的刑事责任。

湖南省怀化市鹤城区人民检察院指控：
2015年3月至2015年7月，被告人陈某在担任长沙海螺型材有限公司怀化、吉首市场部副经理期间，利用职务上的便利，采用伪造合同替换收货人的手段，将公司发给客户张某、尹某、孟某、蔡某、唐某、黄某六人价值531056元的型材进行倒卖，并将所收取货款用于购买彩票及个人消费等挥霍，无力归还后逃离怀化。
2015年12月24日，被告人陈某在安徽省合肥市被公安机关抓获。
该院以被告人陈某的行为构成××，数额较大，而请求本院依照《中华人民共和国刑法》××××之规定处罚，并向本院提供了相关证据。

武汉市江汉区人民检察院指控，2010年至2013年12月，被告人程某任农夫山泉股份有限公司（以下简称农夫山泉公司）鄂州办事处经理。2012年12月至2013年11月，被告人程某指使时任农夫山泉公司麻城工作站主管的廖某（另案处理），让下属业务员以伪造农夫山泉产品促销活动协议后向农夫山泉公司湖北大区申报的方式，从一级经销商甘某某处套取公司促销奖励费用共计人民币9万余元。
2013年7月至9月，被告人程某通过伪造农夫山泉产品促销活动协议后向农夫山泉公司湖北大区申报的方式，从经销商张某某处套取公司促销奖励费用3.2万某。
2013年3月至9月，被告人程某采取上述同样方式从经销商汤某某处套取公司促销奖励费用3.2477万某。
2013年11月，被告人程某采用上述同样方式从经销商周某某处套取公司促销奖励费用6.6万某。
被告人程某于2014年9月2日被公安机关抓获归案，上述赃款共计人民币22.0477万某，均已灭失。
针对上述指控，公诉机关当庭宣读和出示了报案书、情况说明、协议、单据、银行账户交易明细、任职文件、被告人身份材料、公安机关的抓获及破案经过等书证，证人证言，被告人及同伙供述，鉴定意见等证据。公诉机关认为，被告人程某的行为已构成××，提请本院依照《中华人民共和国刑法》××的规定，对被告人程某予以处罚。

杭州市西湖区人民检察院指控，2012年7月14日凌晨3时35分许，被告人张某甲违反道路交通安全法的规定，饮酒后驾驶浙A×××××号东风标致小型轿车上路行驶。在杭州市环城西路由北向南行驶至白沙路口时，发生一起道路交通事故，被民警当场查获。经现场呼吸检测，其酒精含量为153mg／100ml。后经血液抽样检测，其血液中酒精含量为178mg／100ml，达到醉酒驾驶标准。

经审理查明：2015年10月12日15时许，被告人马某某与买毒人蒋某某在绵阳市涪城区花园北街妇幼保健院附近交易毒品，马某某在蒋某某处收取人民币500元，并将白色块状物品递给蒋某某时，被公安机关当场挡获，扣押一塑料袋白色块状物。经绵阳市计量测试所称量测试：上述白色块状物净重0.9638克。经绵阳市公安局物证鉴定所理化检验：上述白色块状物中检出海洛因。
上述事实，被告人马某某在开庭审理过程中无异议，且有证人蒋某某的证言、提取笔录、辨认笔录、扣押决定书、扣押清单、毒品称量测试证书、理化检验报告、手机通话清单、检测样本提取笔录及现场检测报告书、被告人马某某供述、到案经过、户口信息等证据证实，足以认定。

惠州市惠城区人民检察院指控，2015年1月26日，吸毒人员王某明打电话给被告人黄某要其送100元的毒品至其位于惠城区上排惠城区雅阁公寓210室的住处，黄某遂骑摩托车将毒品（俗称“冰毒”）贩卖给王某明。次日，公安人员在该处抓获王某明，并在其身上缴获白色晶体可疑毒品一小包（经检测，共净重0.54克，检出甲基苯丙胺成分）。后在王某明的指认下，公安人员在黄屋路雅阁公寓210房门前的过道抓获正在进行毒品交易的黄某，在其身上缴获可疑毒品1小瓶（内装红色药丸状可疑毒品5粒及一些淡红色晶状体可疑毒品一些）、在其摩托车头盔夹层内查获白色晶状体可疑毒品一包。经检测，红色药丸状可疑毒品共净重0.54克，均检出甲基苯丙胺和咖啡因成分；淡红色晶状体可疑毒品，共净重1.10克，均检出甲基苯丙胺成分；摩托车头盔夹层内缴获毒品共净重0.51克，均检出甲基苯丙胺成分）。

经审理查明：被告人沈某于2015年2月1日18时25分左右，驾驶电动自行车驮带其母李某，沿海安县江海路由北向南行驶至李堡镇富庄村十一组地段时，因对路面情况观察不够，未确保安全，所驾车辆与亦经该地段在其前方同向步行的周某乙发生刮撞，致周某乙当场死亡。
事故发生后，被告人沈某主动向公安机关报警，滞留现场等候处理，并如实供述了上述交通肇事的事实。
经海安县公安局交通巡逻警察大队认定，被告人沈某承担本起事故的全部责任。
案发后，被告人沈某与被害人周某乙的近亲属达成和解协议，并按协议履行了义务，得到了被害方的谅解。
上述事实，被告人沈某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人周某甲、张某、徐某等人的证言，书证海安县公安制作的道路交通事故现场勘查笔录、现场图及现场照片、道路交通事故认定书、道路交通事故尸体检验报告、死亡医学证明、道路交通事故接处警受理单、受理交通事故案件登记表、和解协议、收条、谅解书等证据证实，足以认定。

安丘市人民检察院指控，2014年7月17日22时40分许，在安丘市兴安路“阿某”烧烤门口，被告人李某与刘某因言语发生争执，继而厮打，厮打中李某用啤酒瓶将刘某头部等处打伤。经鉴定，刘某头皮损伤构成轻伤二级。
针对上述指控，公诉机关提供了书证、证人证言、被害人陈述、鉴定意见、被告人供述等证据，认为被告人李某故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》××××的规定，应以××追究其刑事责任；因系自首，同时适用该法××的规定。

天津市滨海新区人民检察院指控，1、2014年5月初，被告人刘某在天津滨海新区塘沽新城家园小区内，以300元的价格向吸毒人员胡××贩卖冰毒一克。
2、2014年5月初，被告人刘某在天津开发区美华公寓x座x门xxx室，以1000元的价格向吸毒人员胡××贩卖毒品冰毒四克。
3、2014年5月19日14时许，被告人刘某伙同张××（另案处理）在天津滨海新区贻某家园小区内与吸毒人员胡××进行毒品交易，吸毒人员胡××欲以2000元的价格购买毒品冰毒8克，被告人刘某收下毒资后，将5克毒品冰毒及一袋麻古交给吸毒人员胡××。当晚21时许，被告人刘某指使张××从他处购买毒品冰毒约3克，后在被告人刘某居住的天津开发区美华公寓x座x门xxx室内与吸毒人员胡××进行交易时，被民警当场抓获。并当场从被告人刘某的住处扣押毒品冰毒9袋，重6.97克；扣押麻古2袋（红色片剂10粒），重0.81克。从吸毒人员胡××的随身物品中扣押毒品冰毒6袋，重9.43克；麻古2袋（红色片剂9粒），重0.72克。经检验，上述毒品中均检验出甲基苯丙胺成分。
4、2015年4月14日中午，被告人刘某将约1克冰毒以人民币200元的价格卖给吸毒人员李××（另案处理），后被查获。
针对指控的事实，公诉机关当庭宣读和出示了相关证据。公诉机关认为，被告人刘某的行为已构成贩卖毒品罪。请求法庭依据《中华人民共和国刑法》第三百四十七××之规定予以判处。

盐边县人民检察院指控：被告人李某某为筹集吸毒资金，自2013年8月至2014年12月期间，零星贩卖毒品给吸毒人员毛某某、杨某某、沙某某等人吸食。2014年12月3日，被告人李某某购买毒品后分装成小袋带回箐河乡家中，于次日被盐边县公安局禁毒大队民警在家中查获。公安民警在被告人李某某家中查获毒品海洛因疑似物2包。经称量，查获的海洛因疑似物净重9.4克。经攀枝花市公安局物证鉴定中心鉴定，在被告人李某某家中查获的海洛因疑似物中检见海洛因成分。
公诉机关认定被告人李某某违反国家毒品管理法规，明知是毒品而予以贩卖，情节严重，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任，提请依法判处。

江苏省江阴市人民检察院指控，被告人罗某某于2016年4月27日下午，至江苏利港电力有限公司西大门西北侧的长江滩涂内，在长江禁渔期内采用国家禁止的电鱼方式非法捕捞，共非法捕捞长江小杂鱼4.43千克，价值人民币40余元。
本案审理期间，被告人罗某某自愿在长江流域江阴段投放价值人民币1500元的鱼苗，用于修复长江水域生态。

经审理查明，2014年2月，被告单位上海某某公司在经营过程中，为少缴税款，由实际经营该公司的被告人叶某某在无真实货物交易的情况下，以支付“开票费”方式让他人为被告单位上海某某公司开具销货单位为上海共旭实业有限公司的增值税专用发票4份，税额共计人民币53,688.03元，由被告单位上海某某公司向税务机关申报抵扣。
2016年6月14日，被告人叶某某接民警电话通知后向公安机关投案，如实供述了涉案事实。案发后，被告单位上海某某公司向税务机关补缴了税款。
以上事实，被告单位上海某某公司的诉讼代表人何某某、被告人叶某某及辩护人洪猛在开庭审理过程中均无异议，且有证人朱某的证言，企业法人营业执照、税务登记证，涉案增值税专用发票，上海市国家税务局第五稽查局出具的已抵扣增值税进项税金证明及清单，上海公信会计师事务所有限公司出具的司法鉴定意见书，税收缴款书，上海市公安局杨浦分局经济犯罪侦查支队出具的“到案情况”、上海市公安局黄浦分局经济犯罪侦查支队出具的“工作情况”，被告人叶某某的供述等证据证实，足以认定。

石狮市人民检察院指控，2007年被告人唐某某在未取得《医疗机构执业许可证》的情况下，在石狮市宝盖镇塘边村开设诊所，擅自进行非法诊疗活动，先后于2007年5月30日、2007年6月28日二次被石狮市卫生局查获并作出行政处罚。2014年2月15日以来，被告人唐某某不思悔改，再次在石狮市宝盖镇塘边村福辉路段“老崔便利店”西侧一临时搭盖的房屋开设诊所进行非法诊疗活动，后于2014年8月12日被石狮市卫生和计划生育局查获。
在审理过程中，被告人唐某某向本院预交罚金人民币××元。
公诉机关建议对被告人唐某某在××至一年六个月的幅度内判处刑罚，并处罚金。

公诉机关指控，2016年4月5日23时许，被告人黎某甲在本市白云区钟落潭镇乌溪村顺发鳄鱼场附近小路处，因琐事与途经该处的杨某国发生纠纷，后被告人黎某甲持混凝土块打击杨脸部，致杨受伤。经鉴定，杨的损伤程度属轻伤二级。
为证明上述事实，公诉机关随案移送了物证、书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述、鉴定意见、勘验、检查、辨认笔录等相关证据。根据上述事实，公诉机关认为，被告人黎某甲故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××××的规定，应当以××追究其刑事责任，黎某甲犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，是自首，可以从轻处罚。提请本院依法判处。

稷山县人民检察院指控：2015年11月17日15时许，被告人任某某与他人饮酒后驾驶晋MW5819北斗星牌小型轿车（乘坐人赵1某），在稷仁线由北向南行驶至7KM处路段时驶入道路左侧，与由南向北行驶的张某某驾驶的自行车发生碰撞，致张某某受伤，两车不同程度损坏。经检测，被告人任某某血液中酒精含量为325.50mg/100ml。案发后，被告人任某某赔偿了被害人张某某经济损失11500元。2016年1月12日，被告人任某某到公安机关投案自首。

公诉机关指控：
2015年12月23日19时28分许，被告人王某在未取得机动车驾驶资格的情况下饮酒后驾驶检验超期的号牌为浙F×××××普通二轮摩托车行驶至嘉兴市秀洲区王店镇嘉海线汇丰路口处，与马某驾驶的号牌为浙F×××××重型普通货车在掉头时发生碰撞，造成车辆损坏及其自身受伤的交通事故。经交警部门认定，被告人王某负事故同等责任。经检验，被告人王某血液中酒精含量为163mg／100ml，属醉酒状态。

重庆市渝北区人民检察院指控：2015年12月29日14时许，被告人孟某某酒后驾驶车牌号为渝ALQ633的XX牌小轿车在重庆市渝北区XX路XX小区附近路段行驶时，与陈某某停在路边的渝A8C522越野车发生擦挂。陈某某报警后，民警赶至现场将孟某某查获。经重庆市公安局物证鉴定中心鉴定，孟某某静脉血液中的乙醇含量为271.1mg／100ml。
被告人孟某某案发后明知他人报警仍在现场等待，到案后如实供述了犯罪事实，并赔偿了陈某某的经济损失400元。

亳州市谯城区人民检察院指控，2015年3月30日19时许，亳州市公安局十河派出所民警师佳某、陈某在其辖区孙2某村正常出警时遇到村民的阻碍，被告人孙某甲伙同孙某乙、刘2某、刘佳某、孙某丙（均另案处理）等人煽动群众阻碍民警执行公务，被告人孙某甲对派出所民警辱骂并朝派出所民警陈某的身上踢、打，村民刘3某（另案处理）朝十河派出所辅警杨某左面部打了一拳；被告人孙某乙等人阻碍民警正常执行公务时间长达4个小时，造成数百人围观，并将十河派出所副所长陈某、辅警杨某打伤，影响极其恶劣，后经鉴定亳州市公安司法鉴定中心鉴定，陈某、杨某的损伤程度均被评定为轻微伤。
公诉机关针对上述事实，提交有相关证据，认为被告人孙某甲的行为触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，应当以××追究其刑事责任。

经审理查明，2013年5月26日17时许，被告人曾某某在本区十陵街道金鑫商务酒店门前，将0.42克冰毒卖给张某，以抵扣其欠张某的200元债务。
2013年7月11日，被告人曾某某被抓获归案。
上述事实，被告人曾某某在开庭审理过程中无异议并认罪，且有受案登记表，到案经过，立案决定书，被告人曾某某的供述（含同步录音录像光盘一张），买毒人员张某的证言（含同步录音录像光盘一张），证人尹某某、陈某某的证言，被告人曾某某与张某辨认毒品交易地点的辨认笔录及照片，被告人曾某某与张某的相互辨认笔录，尹某某、陈某某辨认被告人曾某某的辨认笔录，涉案毒品的称量笔录及照片，涉案毒品扣押笔录、扣押清单，成公鉴（理化）字（2013）8229号检验报告，被告人曾某某的常住人口详细信息等证据证实，足以认定。

公诉机关指控：
2014年5月12日上午，被告人田某至本区枫泾镇贵泾村曹都1063号，用铁丝打开门锁，入户窃取被害人吴某价值人民币2，462元的白色IPAD平板电脑一台（涉案电脑已经扣押并发还被害人吴某）。
2014年5月13日，被告人田某因前罪被公安机关采取强制措施，其于同年6月6日主动供述上述事实，公安机关于同年7月21日对本案进行立案侦查。

西宁市城中区人民检察院指控：2016年5月6日14时许，被告人马某某在本市水井巷附近，从被害人景某上衣口袋盗得苹果6plus手机一部，并将手机变卖，所得赃款被挥霍；2016年5月7日17时许，被告人马某某在本市水井巷内，从被害人苏某某口袋内窃取白色VIVO手机一部，当日18时许，被告人马某某在水井巷西侧步行街附近，从被害人李某某上衣口袋内窃取苹果6splus手机一部，后被告人马某某联系被告人马某某，在本市湟中路与南山路十字路口附近，将盗得的vivo手机、苹果6splus手机以3500元价格卖给被告人马某某，赃款被挥霍。经西宁市价格认证中心宁价证【2016】360价格鉴定文书鉴定：价格认定标的在价格认定基准日时的价值为：人民币壹万壹仟叁佰元整（￥11300.00元）。案发后，出售给被告人马某某的手机已追回，并发还被害人。
该院认为，被告人马某某以非法占有为目的，在本市盗窃作案三起，被盗财物价值人民币11300元，其行为已构成××，应予惩处；被告人马某某明知是赃物而予以收购，其行为构成掩饰、隐瞒犯罪所得罪，亦应予惩处。并当庭出示了被害人的报案材料及陈述、二被告人的供述、扣押、发还物品清单、鉴定意见、辨认笔录、情况说明、刑事判决书、释放证明、抓获经过及常住人口基本信息等证据。

屏南县人民检察院指控并经本院审理查明：
2016年5月15日18时05分，被告人张某驾驶闽Ｊ×××××小型客车由屏南县甘棠乡甘棠村往屏南县城关方向行驶，至犀山线205Km+800m路段超越同向行驶的前方车辆时，与对向张某1驾驶的赣Ｆ×××××轻型自卸货车侧面相撞，致闽Ｊ×××××小型客车乘员黄某3头部撞击当场死亡，驾驶员张某和闽Ｊ×××××小型客车乘员李某受伤，两车不同程度损坏的交通事故。经鉴定，被害人黄某3符合因交通事故致重型颅脑损伤致颅内出血，脑挫裂伤死亡。经屏南县公安局交通管理大队认定，被告人张某负本起事故的主要责任，张某1负本起事故的次要责任，黄某3和李某不负本起事故的责任。
2016年6月12日，被告人张某主动到屏南县公安局交警大队投案。同日，被告人张某与被害人黄某3家属达成和解，约定赔偿被害人黄某3家属各项经济损失共计人民币22万元（已支付15万元），并取得了被害人家属的谅解。
2016年8月2日，被告人张某一次性补偿李某4900元，并取得李某的谅解。
上述事实，被告人张某在开庭审理过程中亦无异议，且有书证户籍证明、驾驶证核查证明、车辆信息核查证明、道路交通事故认定书、和解协议书、谅解书、收条、委托书、申请书、查询违法犯罪记录情况说明、自述材料、到案经过、侦破报告书；证人张某1、张某2、李某、闫某、黄某1、黄某2的证言；被告人张某的供述和辩解；福建正扬司法鉴定所鉴定意见书，福建行健司法鉴定所车辆检验鉴定意见书、福建行健司法鉴定所轨迹鉴定意见书，交通事故现场勘查笔录、现场图、现场照片等证据证实，足以认定。

公诉机关指控，2017年5月27日17时30分许，被告人王1某在本市南明区朝阳洞上中环路路口处，以200元的价格贩卖冰毒给杨某时，被公安机关当场抓获，并查获毒品1克。经贵阳市公安局毒品检测中心鉴定，该毒品系甲基苯丙胺。
被告人王1某在公安机关主动供述，2017年4月4日20时许，其在本市南明区花果园T5栋尚客优酒店1132房间内，容留毕某某、苏某某、周某某三人吸食毒品冰毒。
庭审中，公诉人当庭宣读并出示了相关证据认为被告人王1某的行为已经触犯《中华人民共和国刑法》××××、××之规定，建议以贩卖毒品罪判处被告人王1某十个月至一年零六个月××，并处罚金；以××判处被告人王1某××至××十个月，并处罚金，并依法数罪并罚。

长乐市人民检察院指控：
1.2014年4月中旬的一天20时许，被告人梅某在其居住的长乐市金峰镇某针织厂宿舍505室房间里，容留雍某某、文某某吸食毒品冰毒。
2.2014年6月5日凌晨2时许，被告人梅某在其居住的长乐市金峰镇某针织厂宿舍505室房间里，容留雍某某、文某某吸食毒品冰毒。
针对指控的上述事实，公诉机关提供了被告人梅某的供述，证人雍某某、陈某某的证言，辨认现场笔录及照片，相关辨认笔录，情况说明，长乐市公安局现场检测报告书，长乐市公安局行政处罚决定书，（2009）长刑初字第54号刑事判决书，抓获经过，户籍证明等证据材料。公诉机关认为，被告人梅某提供场所容留他人吸食毒品，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应以××追究其刑事责任。被告人梅某曾因故意犯罪被判处××以上刑罚，在刑罚执行完毕后五年之内再犯应当判处××以上刑罚之罪，是累犯，应当从重处罚。提请本院依法判处。

经审理查明，2013年2月21日8时许，被告人梁2某为筹措毒资，窜到灵山县灵城镇仙龙路71号被害人陆某住宅一楼商铺内，将被害人陆某停放在该处的一辆价值人民币5572元的五羊本田牌WH100T-F型蓝色两轮摩托车盗走（该车车牌号码：桂Ｎ×××××）。后将该车留下自用。被害人陆某发现车辆被盗后，于当日到公安机关报案，公安机关遂立案侦查。2015年5月19日，被告人梁2某因吸毒在灵山县灵城镇谭礼村委会附近被灵山县公安局灵城派出所抓获并处以行政拘留十五日、强制隔离戒毒二年。2015年6月8日，被告人梁2某在被强制隔离戒毒期间，主动向灵山县公安局灵城派出所民警交代其盗窃摩托车的犯罪事实并带领公安民警到其老家废弃养鸡场的房子内追回被盗摩托车。次日，被告人梁2某因本案被刑事拘留。破案后，公安机关已将追回的被盗摩托车返还给被害人陆某。
另查明，被告人梁2某曾因犯××，于2007年9月27日被本院判处××；因犯××，于2010年3月22日被本院判处××六个月，2011年12月29日刑满释放；因犯××，于2013年8月14日被本院判处××，并处罚金人民币××元，2014年8月20日刑满释放。
上述事实，被告人梁2某在开庭审理过程中亦无异议，并有受案登记表、抓获经过、办案说明、人员基本信息、灵山县公安局行政处罚决定书、强制隔离戒毒决定书、本院（2013）灵刑初字第391号刑事判决书、广西壮族自治区黎塘监狱刑满释放人员通知书、机动车查询信息、被害人陆某的证言、被告人梁2某的供述、灵山县公安局提取笔录、扣押清单、发还清单、指认赃物照片、现场勘验笔录、辨认现场笔录、现场图、现场照片、灵山县价格认证中心灵价鉴字（2015）279号价格鉴定结论书等证据证实，足以认定。

公诉机关指控称，2013年9月28日、29日，被告人郑一某贩卖毒品甲基苯丙胺2次及0.35克。公诉机关为了证实被告人以上犯罪事实在法庭上列举了以下证据：毒品甲基苯丙胺1包、常住人口登记表、抓获经过、通话清单、毒品现场检测报告书、强制隔离戒毒决定书、毒品检验报告书、被告人郑一某与证人陈一某的辨认笔录。公诉机关认为，被告人郑一某目无国法，贩卖毒品甲基苯丙胺2次及0.35克，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》××××之规定，犯罪事实清楚、证据确实、充分，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。

公诉机关指控，2000年9月16日，被告人陈某与何某（已判刑）得知江华县桥头铺镇罗坪村林场当年办理了438立方米杉树采伐指标，超指标采伐了200多立方米杉树，便参与该村当天的招标会，并以每立方米227元的价格中标取得该村所采伐杉树的经营权，同年9月25日至10月3日，何某以估堆的方式购得杉树395立方米，减去指标247.3308立方米，非法收购滥伐的林木材积147.6692立方米。同年11月11日，被告人陈某以估堆的方式购得杉树254立方米，减去指标190.6692立方米，非法收购滥伐的林木材积63.3308立方米，折立木蓄积97.43立方米。被告人陈某违反《森林法》的规定，非法收购明知是滥伐的林木，情节严重，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××××的规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以非法收购滥伐的林木罪追究其刑事责任。
被告人陈某在开庭审理过程中承认上述事实，要求从轻处罚。

缙云县人民检察院指控，2016年10月23日至25日期间，被告人钱某以营利为目的，在缙云县壶镇镇陇东村卢宅环北路7号卢2某的家中、壶镇镇团结村卢3某的厂房内、壶镇镇苍源村黄秧树30号方某的家中用扑克牌玩“梭哈”的方式聚众赌博三场次，并从中抽头渔利共计人民币6000元。

拜泉县人民检察院指控，2017年7月30日0时30分，被告人刘某酒后驾驶黑BQxxxx号本田CRV越野车，由西向东行驶至拜泉县群英街与向阳路路口东50米处右转弯时，被后方同向行驶的闫某某驾驶的黑ACxxxx号丰某轿车追尾，双方协商未果后闫某某报警，交警赶到将刘某查获。经拜泉县公安局交通警察大队认定：闫某某负事故全部责任，刘某不负事故责任。经鉴定，被告人刘某静脉血中检出乙醇成分，其中乙醇含量为150.5mg／100ml。
公诉机关认为，被告人刘某的行为已构成××，并向本院提出判处被告人刘某××以下，并处罚金的量刑建议。

公诉机关指控：2014年2月28日19时55分，被告人周某某饮酒后驾驶福克斯牌轿车行至昆明市官渡区永丰路的新光世纪城地下停车场时发生交通事故，后被民警查获。经抽取血样送检，检出乙醇成分，含量为153.4毫克／100毫升（乙醇／血）。

公诉机关指控称，2016年11月15日左右的一天14时许，被告人彭某窜至东莞市长安镇XX社区XX电子城X区X-XXXX铺位，趁无人之际，盗走被害人于某放在桌子上的1部步步高手机（约价值900元）后逃离现场并销赃。破案后，无法缴获上述赃物。
2016年11月20日左右的一天9时许，被告人彭某窜至上述XX电子城X区X-XXXX铺位，趁无人之际，盗走被害人倪某店铺内的2盒锡线（约价值2600元）后逃离现场并销赃。破案后，无法缴获上述赃物。
2016年12月2日15时许，被告人彭某窜至XX电子城X区X-XXXXX铺位，趁无人之际，盗走被害人赵某36条环保锡条（约价值5040元）后逃离现场并销赃。破案后，无法缴获上述赃物。
2016年12月10日18时许，被告人彭某窜至XX电子城X区XXXXX铺位，趁无人之际，盗走被害人吴某2箱环保锡线（约价值3900元）后逃离现场并销赃。破案后，无法缴获上述赃物。
2016年12月15日18时许，彭某窜至XX电子城X区XXXXX铺位，趁无人之际，盗走被害人罗某3箱锡线（价值1338.75元）。随后，彭某在离开商场时被保安员人赃俱获并扭送至公安机关。破案后，公安人员将缴获的锡线发还给罗某。
公诉机关并提供了相关证据，据此认为被告人彭某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，构成××，提请本院依法判处。

天津市静海区人民检察院指控，2015年5月30日23时许，被告人李××在天津市静海区大邱庄镇崔庄子村文化广场东侧的干锅鸭头店内，因琐事与刘××发生争吵，后李××持啤酒杯将刘××头部打伤。案发后，刘××打电话报警。经鉴定，刘××所受损伤程度为轻伤二级。2016年1月6日，被告人李××到公安机关投案，如实供述了其故意伤害他人的犯罪事实并赔偿了被害人的经济损失，取得了其谅解。
庭审中，公诉人讯问了被告人，并出示了相关证据。公诉机关认为，被告人李××故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××××之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以××追究其刑事责任。案发后，被告人李××自动投案并如实供述犯罪事实，是自首，适用《中华人民共和国刑法》××××之规定。提请本院依法判处，并提出量刑建议。
被告人李××承认公诉机关的指控。

公诉机关指控，2016年11月30日12时10分，被告人冯某无证驾驶闽Ｇ×××××轻型普通货车自将乐县余坊乡往将乐县城关方向行驶至金泰线485KM＋800M处，与对向被害人谢某2驾驶的二轮摩托车发生碰撞，造成谢某2当场死亡的后果。事发后冯某逃离现场。冯某负本起事故的全部责任。
案发当日18时许，被告人冯某主动打电话报警，并告知民警到泰宁县桂花新村将其抓获。归案后，冯某如实供述了自己的罪行，并赔偿被害人亲属经济损失52900元。
案件审理过程中，被告人家属已与被害人家属达成调解协议，又支付了赔偿款148100元，并取得被害人亲属的谅解。

交城县人民检察院指控，被告人张某因王某某碰撞其车的倒后镜发生纠纷，石某某看见后为了帮助王某某，遂与被告人张某发生争执，在争执中石某某的右手中指被张某打伤。经法医学鉴定：石某某外伤后致右手中指近节指骨骨折，右手中指近指关节呈屈曲状畸形，关节活动受限，构成轻伤。案发后，民事部分已调解。
对指控的上述事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人张某故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为应当以××追究其刑事责任。被告人张某对被害人造成的经济损失已赔偿处理，并取得被害人谅解，可以酌定从轻处罚。请求依法判处。并建议判处被告人张某××，适用××。

清涧县人民检察院指控，2013年11月3日凌晨12时许，闫某某在清涧县南坪夜市摊因锁事与黄某某发生争执，伙同刘某某（已判刑）、师某某、任某某对黄某某进行殴打，致使黄某某头部形成约九厘米的人字形挫裂伤口，左侧第6、7、8、9、10肋骨骨折的事实，黄某某的伤情经陕西省榆林市公安局司法鉴定中心法医学人体损伤程度鉴定为轻伤。上述事实有被告人的供述、证人证言、鉴定意见等证据证实。被告人师某某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，构成××。提请本院依法判处。同时提出对被告人师某某撤销××，判处××半至两年半的量刑建议。

乌海市海勃湾区人民检察院指控：
一、××
2014年12月10日上午8时许，被告人魏某在乌海市海南区王某某家，趁王某某睡觉之际，将放置在家中卧室靠窗户的床头柜里黑色高仿三星2014手机盗走，价值1440元。（赃物已追回）
二、××
2015年1月3日21时许，被告人魏某伙同王某某（未满14周岁）来到乌海市海勃湾区，采用持刀威胁手段，抢走被害人周某某、马某某现金1600元；硬苁蓉香烟1条，价值120元；软中华香烟1盒，价值55元；黄鹤楼1盒，价值15元；软苁蓉香烟4盒，价值60元；长城雪茄5盒，价值125元；黑色诺基亚滑盖手机1部，价值200元；白色国产手机1部，价值150元；共计价值2325元。（赃款赃物部分追回）
公诉机关认为,被告人魏某采用持刀威胁手段抢劫他人财物，数额较大，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》××之规定，应当以××追究其刑事责任；被告人魏某以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》××之规定，应当以××追究其刑事责任。被告人魏某判决宣告前一人犯数罪，依据《中华人民共和国刑法》××之规定，应当数罪并罚。
控方向本院提供了全部案卷材料。

经审理查明，2015年年底，被告人张2某经营海城市西柳至内蒙古通辽市科尔沁左翼中旗保康镇客运路线，其未办理任何手续自行停运，后又自行更换新车，因其超期停运，不具备办理更新手续条件，海城市交通局未给其车辆线路办理更新手续，2016年8月初，被告人张2某在海城市西柳镇一个桥下贴的小广告联系一个做假证的，伪造海城市西柳运输服务有限公司和海城市西柳通成运业服务有限公司客运站的公章，后张2某又找了一个做假证的重新伪造了两份相关公文手续骗取交管部门为其办理车辆营运手续。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有证人崔某某、曲某某的证言，案件来源及抓获经过，户籍证明，伪造印章的模印，实载率证明、持续营运证明的伪造文书，海城市长途客运公司证明，情况说明，西柳同城运业服务有限公司情况说明，辨认笔录及被告人的供述等证据证实，足以认定。

禹州市人民检察院指控称：
2014年7月8日22时40分，被告人岳某驾驶豫K97558号重型自卸货车，由东向西行驶至禹州市古城镇秦村唐凹大队路口时，未按操作规范安全驾驶，与同向行驶李某某驾驶的豫KHZ128号两轮摩托车相撞，造成车辆损坏、李某某受伤后经抢救无效死亡的交通事故。道路交通事故认定岳某负事故主要责任，李某某负事故次要责任。
针对上述指控犯罪事实，公诉机关提供有被告人供述、证人证言、书证、物证、鉴定意见、勘查检查笔录等证据。公诉机关认为，被告人岳某违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，且交通肇事后逃逸，应当以××追究其刑事责任。被告人岳某犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，是自首，可以从轻或者减轻处罚。诉请本院依法判处。

太原市迎泽区人民检察院指控，2016年4月17日22时10分许，被告人魏某酒后驾驶晋A×××××号黑色大众牌小型轿车沿南沙河南沿岸由西向东行驶至建设南路路口时，被民警当场查获。经鉴定，被告人魏某血液中酒精含量为119.84mg/100ml。
针对上述指控，公诉机关向法庭提供了被告人供述，鉴定意见书，书证等相应的证据。据此，公诉机关认为，被告人魏某的行为触犯《中华人民共和国刑法》××××的规定，应当以××追究其刑事责任。

溆浦县人民检察院指控：2015年2月2日9时许，被告人刘某某来到溆浦县人民医院门诊大厅抽血处，在此处从被害人舒某某的黑色手提包内扒窃金色苹果牌5s手机一部。经鉴定，该被盗手机价值人民币3424元。
为证明上述事实，公诉机关提交了相关证据。公诉机关认为被告人刘某某以非法占有为目的，在公共场所扒窃公民财物，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》××之规定，应当以××追究被告人的刑事责任。被告人系聋哑人，适用《中华人民共和国刑法》××之规定，提请本院依法判处。

济宁市任城区人民检察院指控：2011年9月1日18时许，被告人程某甲无证驾驶鲁H×××××长安牌面包车，在济宁市北湖新区许庄街道办事处礼贤路张营村南路口由南向北行驶时，与自东某驾驶鲁H×××××两轮摩托车的被害人郝某相撞，造成车辆损坏，郝某经抢救无效死亡的道路交通事故。事故发生后，被告人程某甲驾车逃逸。后经济宁市公安局交警支队市中区勤务大队认定，被告人程某甲负事故的全部责任。
被告人程某甲于2016年7月8日被抓获后，如实供述了犯罪经过，现已与被害人近亲属达成调解协议并赔偿损失。

公诉机关指控称，2014年4月11日0时50分许，被告人薛某酒后驾驶牌号为苏G×××××的二轮摩托车沿XX农场二环路由东向西行驶至二环路32号门前，摩托车与停在路边金某某所有的苏G×××××号牌轿车相撞，薛某摔倒受伤。经检验鉴定：在送检的薛某静脉血中检见乙醇成分，乙醇含量为257MG／100ML。被告人薛某属于醉酒驾驶。
案发后，被告人薛某明知他人报警而主动停留在现场等候处理，如实供述犯罪事实。

公诉机关指控，2015年10月3日至12月3日，被告人江某甲从“东哥”（另案处理）取得香港六合彩外围码网吧代理权，总代理网址是XX.XXXXXcom，网站名为“A2”，账号是XXXXXX，后江某甲在揭东区其住家通过互联网开出账户＊＊＊＊＊（南）供谢某甲（另案处理）投注赌博，后将账户＊＊＊＊＊（南）的投注总额通过互联网投给“东哥”，先后接受投注金额共计人民币199294元，江某甲从中非法赚取0.05%佣金。2015年12月10日21时，江某甲在其住家被公安机关抓获，现场扣押作案工具手机1部、平板电脑1台。被告人江某甲到案后有如实供述自己的犯罪事实。

经审理查明，2009年12月7日凌晨5时许，被告人王某窜至本市西安建筑科技大学校园北门外西侧，将停放在人行道上的1辆“大马”牌商务面包车（经评估价值129100元）盗走。随后被告人王某用失主留在车上的联系方式给失主刘某打电话，称车在其处，向失主索要人民币六万元，并要求该六万元打入其银行卡后，再将该车归还失主。2009年12月11日22时许在本市东郊等驾坡村将被告人抓获。被盗车辆已发还失主。
上述事实，被告人王某在开庭审理过程中亦无异议；且有被害人报案材料及陈述笔录、抓获经过、证人郭某证言、价格鉴定结论书、指认照片、扣押及某足以认定。

桐乡市人民检察院指控：被告人沈某的行为已触犯《中华人民共和国刑法》××××的规定，应当以××。建议判处被告人沈某××至四个月，并处罚金。

安阳县人民检察院指控：2011年7月27日，被告人郭某某介绍陈某某（另案处理）的货车为一南方人“阿某”运输假烟，陈某某安排司机刘某某、王某某（另案处理）驾驶豫LFJ005号货车与郭某某联系，刘某某、王某某按照郭某某的指示，在舞阳装了一车假烟。当货车行驶到京珠高速公路河南、河北省界收费站时，被高速交警和烟草专卖局工作人员查获。车上共有105件烟，经河南省烟草专卖局鉴定，均为假烟，价值234560元。
安阳县人民检察院同时提供了被告人供述、证人证言、案发经过、投案证明、价格认定书、检验报告、通话记录、刑事判决书、户籍信息等证据指控被告人郭某某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，构成××，提请本院依法惩处。

嵊州市人民检察院指控，2013年1月28日至30日期间，被告人杨某、赖某雇佣他人，在嵊州市仙岩镇白岩村虎岩钱某自留山及背面徐某己自留山上，采用挖掘等手段，窃得胸径43.2cm、25cm的沙某各一株，共计价值人民币6600元。其中胸径43.2cm的沙某在运输途中被嵊州市公安局森林警察大队拦获，后被种植于仙岩中学内。
2013年2月20日、2月18日，被告人杨某、赖某分别向嵊州市公安局仙岩派出所投案，并如实供述自己的犯罪事实。

公诉机关指控：
2016年2月13日0时30分许，被告人易某未戴头盔无证驾驶号牌为粤Ｍ×××××的男装二轮摩托车搭载杨某在广东省平远县大柘镇环城路由西往东行驶，行驶至环城路“贵宾旅社”门口路段时，与同方向在右侧机动车道外正常行走的被害人丘某发生碰撞，致使丘某及易某倒地受伤被送往医院救治，后丘某抢救无效于同月20日死亡。经平远县公安局交通警察大队认定，被告人易某违反《中华人民共和国道路交通安全法》××××、××××、××之规定，是造成事故的全部过错，被害人丘某无过错。根据《道路交通事故处理程序规定》××之规定，易某负事故的全部责任，丘某无责任。
经广东省平远县公安司法鉴定中心鉴定：被害人丘某系与接触面积较大的钝性物体重力撞击致重度颅脑损伤合并血气胸休克死亡；易某的损伤程度评定为重伤二级。
2016年3月11日，被告人易某被公安机关传唤到案。
2016年5月6日，易某的家属赔付死者家属医疗费、丧葬费等共计306000元，死者家属对易某表示谅解。

公诉机关指控，2013年11月初至2014年1月2日期间，被告人葛某分三次在宁海县桃源街道365KTV门口，将约14.1809克冰毒以人民币3800余元的价格贩卖给石2某、石1某。
为证明上述事实，公诉机关当庭出示被告人葛某的供述，证人石2某、石1某、张某的证言，辨认笔录，暂扣款票据，扣押决定书，毒品上交清单，理化检验鉴定报告，图片说明，通话记录，抓获经过，公安行政处罚决定书，户籍信息等证据。公诉机关认为，被告人葛某的行为已构成贩卖毒品罪，提请本院依法判处。

经审理查明：2014年7、8月份至2015年11月期间，被告人陈某单独或伙同他人将重约0.7克的毒品甲基苯丙胺（俗称“冰毒”）和一小粒甲基苯丙胺片剂（俗称“麻古”）贩卖给吸毒人员李某某、陈1某。具体情况分述如下：
1、2014年7、8月份的一天，被告人陈某在本市镇头镇柏树村铁路桥下，将重约0.1克的冰毒和八分××粒麻古以人民币100元的价格贩卖给吸毒人员李某某。
2-3、2015年11月初的一天，被告人陈某帮同案人刘某（已判决）将重约0.2克的冰毒和四分××粒麻古送至本市柏加镇“三湘红酒店”楼下，以人民币100元的价格贩卖给吸毒人员陈1某。当天晚上，被告人陈某再次帮刘某将重约0.4克的冰毒和半粒麻古送至本市柏加镇加油站附近，以人民币200元的价格贩卖给吸毒人员陈1某。
2016年3月3日，被告人陈某因吸毒被公安机关抓获，次日被浏阳市公安局行政拘留十日。2016年3月9日，被告人陈某因本案被采取刑事拘留强制措施。归案后，被告人陈某如实供述了上述事实。
上述事实，被告人陈某在开庭审理过程中亦无异议，且有：受案登记表、立案决定书、户籍证明、现实表现证明、归案经过、起诉意见书、现场检测报告、行政处罚决定书、强制隔离戒毒决定书等书证；证人李某某、陈1某证言；被告人陈某及同案人刘某的供述；辨认笔录等证据证实，足以认定。

常熟市人民检察院指控被告人姜某某于2014年5月15日白天，至常熟市董浜镇天星村3大队陈某甲拆迁宅基地处，采用直接挖走的手段，窃得被害人顾某甲向陈某甲购买的朴树1颗，价值人民币8500元。
为证实上述指控的犯罪，公诉机关提供了相应的证据，据此认为，被告人姜某某以非法占有为目的，采用秘密手段，盗窃他人财物，数额较大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，应当以××追究其刑事责任。被告人姜某某到案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。公诉机关在公诉词中认为被告人姜某某系自首，可以从轻处罚。

临沂市河东区人民检察院指控：2014年4月29日4时许，被告人刘某某驾驶鲁D×××××号“解放”牌重型半挂牵引车，沿国道206线由东向西行驶至临沂市河东区汤头街道盖家五湖村路段时，与由北向南过路的行人无名氏发生碰撞，致无名氏重型颅脑损伤而死亡。被告人刘某某负事故主要责任。

经审理查明，2014年3月30日晚9时15分许，被告人王某某醉酒后无证驾驶无号牌二轮机动车（搭载被害人殷某某）至中山市阜沙镇东阜公路东阜大桥收费站时，碰撞收费站水泥分隔带而肇事，事故造成被告人王某某、被害人殷某某受伤及车辆损坏的后果。肇事后，被告人王某某在阜沙医院被公安人员查获（未羁押）。经鉴定，被告人王某某驾驶机动车时静脉血液中乙醇（酒精）含量为311.8mg／100ml。经认定，被告人王某某未取得驾驶证驾驶机动车，醉酒后驾驶机动车，且驾驶机动车辆未按操作规范安全驾驶，承担此事故的全部责任。
上述事实，被告人王某某在开庭审理过程中也无异议，并有被害人殷某某的陈述及辨认笔录、中山市公安局交通警察支队阜沙大队出具的警情信息表、抓获经过、扣押物品清单、被告人王某某抽取血液样本照片、血样提取及送检经过、道路交通事故现场勘查笔录、现场图及现场照片、广东岐江司法鉴定所出具的《司法鉴定检验报告书》、驾驶证及行驶证信息查询资料、《车辆技术检验报告书》、《道路交通事故认定书》、医疗诊断证明、证人田某某的证言及辨认笔录、被告人王某某的供述等证据证实，足以认定。

经审理查明：
被告人杨某甲违反国家矿产资源法的规定，未取得采矿许可证，2013年10月份以来，擅自在淅川县上集镇淅河汇入灌河河段利用机械非法采砂59413立方米，造成矿产资源破坏。经物价部门鉴定：每方砂的基准价格为10元／立方米。
上述事实，被告人杨某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有证人李某、杨某乙、杨某丙、文某、罗某、杨某丁、刘某、薛某等人证言，以及书证现场指认笔录及照片，淅川县水利局河道管理所证明，淅川县国土资源局证明，行政处罚材料，鉴定意见及户籍证明等证据证实，足以认定。

大连市金州区人民检察院指控，1、2016年9月23日9时许，被告人杨1某在大连市金州区拥政街道九里村租房居住时，从卧室窗户进入被害人谷某某甲家中，窃取黄金戒指2枚、老版人民币260元。经认定，两枚金戒指价值人民币5384元。销赃获款挥霍。
2、2016年10月29日22时许，被告人杨1某到大连市金州区三里村一金属构件厂，用石头将厂房大门门锁砸开后，进入被害人谷某某乙办公室，窃取五粮液、五年口子窖等白酒42瓶、青花瓷器一套、玉溪烟2盒。经认定，涉案部分赃物价值人民币3170元，部分物品无法认定价格。赃物被公安机关扣押。
公诉机关认为，被告人杨1某以非法占有为目的，采取秘密手段入户盗窃，赃款、赃物共价值人民币8千余元，其行为侵犯了公民的财产所有权，应当以××追究刑事责任。被告人杨1某系累犯。请求本院依照《中华人民共和国刑法》××、××的规定予以惩处。
被告人杨1某对被指控的犯罪事实不否认。

公诉机关指控，2016年9月3日16时许，被告人田某进入重庆市沙坪坝区某大学学生宿舍，盗走被害人陈某某放在书桌上的华硕K555L笔记本电脑一台。经鉴定，被盗电脑价值1800元。

中山市第一市区人民检察院指控：2016年11月30日，被告人曾1某平窜至中山市西区松柏林三巷21号住宅，入户盗走被害人马某的联想笔记本电脑1台（无法核价），后逃离现场。破案后，赃物未能缴获。
2017年2月下旬起，被告人曾1某平使用号码134××××5275手机为贩毒联络工具，多次贩卖毒品给谢某1、钟某1、李某1等人（均另案处理）。同年3月3日，被告人曾1某平与钟某1电话联系后，窜至中山市沙溪镇云汉村云汉大街红绿灯处，准备贩卖毒品给钟某1时，被公安人员抓获。公安人员当场从曾1某平处缴获毒品2包（经检验检出海洛因成分，净重0.4克）、手机1部、现金人民币1500元等物品。
同年3月3日，被告人覃某使用号码为151××××2039手机为贩毒联络工具，与被告人曾1某平电话联系后，窜至中山市沙溪镇星宝路怡明一巷附近路段，准备贩卖1包毒品给曾1某平时被公安人员抓获。公安人员当场从覃某处缴获上述手机，从该路段缴获覃某丢弃的准备贩卖的毒品1包（经检验检出海洛因成分，净重2.07克）、现金等物品。
归案后，被告人曾1某平协助公安机关抓获被告人覃某。覃某归案后如实供述上述罪行。

杭州市上城区人民检察院指控被告人宋某在2005年至2007年期间，通过应某的帮助，先后以强某和强某夫妇的名义，以强某个人所有的房产作虚假抵押，分别借款20万，向银行贷款40万、54万，除用后贷还前贷之外，其余的部分支付中介费、应某的好处费，大部分用于赌博和归还个人赌债；2006年9月至11月，宋某还以虚假事由欺骗被害人杨某、韩某，让他们拿出家中房产证去抵押贷款借给他，最终分别从二人处骗得16万某、22.4万某用于归还赌债和赌博。公诉机关认为上述事实有被害人陈述、证人证言、房产转让承诺书、委托书、公某、委托代理合同、身份证、经纪人资格证书、结婚证、房屋转让合同、监督支付协议书、房产某、产权登记申请表、房屋产权证、国有土地使用权证、共有权证、契证、房屋所有权证存根、中介代理买卖过户交易受理承诺书、房地产抵押设定、变更登记申请表、个人房屋担保借款合同、房产抵押承诺书、个人担保贷款合同、公有住房买卖协议书、国有住房出售收入专用票据、民事调解书、民事起诉状、证据清单、答辩状、个人贷款抵押合同、个人贷款借款合同、借条、承诺书、还款记录查询、对公贷款借据信息、残疾人证、收条、归案经过、户籍证明、笔迹鉴定书、被告人供述等证据证明，对被告人宋某应以××、诈骗罪追究刑事责任。

公诉机关指控，2012年12月14日19时20分许，被告人沈某醉酒后驾驶车号牌为浙E×××××跃进牌小型普通客车，途经本县乾元镇桐德公路与304省道交叉口路段处，被德清县公安局民警当场查获。经鉴定，被告人沈某血液中乙醇浓度为259mg／100ml。

北京市海淀区人民检察院起诉书指控，被告人李×于2014年11月30日9时许，在本市海淀区广源大厦地下停车场内，因琐事纠纷，使用铁钉将被害人王×（男，46岁）的宝马牌BMW7301LL（BMW530型）轿车毁坏。经鉴定，涉案车辆的维修价值为人民币11594.28元。
被告人李×于2015年1月9日主动向公安机关投案，并在家属的协助下已赔偿被害人王×的经济损失，被害人对其表示谅解。

公诉机关指控：2016年4月4日21时许，在本市谯城区汤王大道家缘饭店，仵某与李某因喝酒发生争执，仵某打了李某脸部一巴掌，而后李某的男朋友即被告人赵某用啤酒瓶砸了被害人仵某的头部一下。仵某的伤情经亳州市公安司法鉴定中心鉴定，损伤程度被评定为轻伤一级。
公诉机关针对上述指控，当庭出示了书证、鉴定意见、被害人陈述、证人证言、被告人供述等证据。据此认为，被告人赵某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，应当以××追究刑事责任。提请本院依法惩处。

公诉机关指控，2014年4月21日11时50分许，被告人曲某在重庆市江北区观音桥北城天街乡村基店内，趁被害人杜某与朋友聊天不备之机，盗走杜某放在背后与椅子靠背之间的手提包一个，包内装有红色联想S720型手机一部和白色K909型手机一部及钱夹等物。随即被民警当场抓获，民警追回了被盗财物，并已发还被害人杜某。经鉴定，被盗的联想S720型手机价值495元、K909型手机价值365元。
公诉机关当庭举示了相应证据证明其指控，据此认为被告人曲某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》××的规定，已构成××，提请对其依法判处。

张家港市人民检察院起诉指控：
2016年12月23日至29日间，被告人汪某先后四次至张家港市金港镇神牛网咖收银台，趁人不备，共窃得人民币795元。案发后，从被告人汪某处扣押人民币140元，并已发还被害单位。具体分述如下：
1、2016年12月23日凌晨，被告人汪某至张家港市金港镇神牛网咖收银台，趁人不备，窃得人民币300元；
2、2016年12月25日凌晨，被告人汪某至张家港市金港镇神牛网咖收银台，趁人不备，窃得人民币65元；
3、2016年12月26日凌晨，被告人汪某至张家港市金港镇神牛网咖收银台，趁人不备，窃得人民币200元；
4、2016年12月29日凌晨，被告人汪某至张家港市金港镇神牛网咖收银台，趁人不备，窃得人民币230元。
被告人汪某归案后，如实供述了上述犯罪事实。

南城县人民检察院起诉书指控：2012年2月，黄某1、王某1、王某2、黄某2四人分五股以42.7万元的价格购买了蔡1某村二组61户村民共同所有的"杭源"等山场的两年采伐权，后被告人尧2某以9.54万元购买了其中一股采伐权。由于"杭源"等山场系国家公益林，不能办理采伐许可证。2014年2月采伐权期满后，黄某1等人又找蔡1某村二组村民协商，决定每年补偿61户村民每户200元的价格延期两年，部分村民不同意延期而未在延期合同上签字，黄某1等人亦未支付补偿款致使延期合同未能生效。
2016年1月2日上午，被告人尧2某雇请同村村民程某1到蔡1某村"杭源"公益林山场，擅自砍伐32株杉树及3株马尾松，并将伐倒的杉树用油锯取材成2米、3米和4米的杉树原木。当天下午16时许，被告人尧2某雇请同村村民程某2的无牌爬山王将盗伐的杉树原木运至龙湖镇严和村路边的木材加工厂的货场存放，等待出售。经鉴定，被告人尧2某盗伐杉树32株，折合立方蓄积为3.515立方米，马尾松3株，折合立方蓄积为0.153立方米，共计蓄积为3.668立方米。
公诉机关据以指控的证据有：盗伐工具油锯、盗伐的杉原木等物证照片；归案经过、户籍证明、前科证明、扣押物品清单、返还物品清单等书证；证人程某1、程某2、黄某1、王某1等人的证言；盗伐树木数量的鉴定意见；现场勘验笔录、现场照片、现场示意图、辨认笔录；被告人尧2某的供述与辩解等。公诉机关认为，被告人尧2某盗伐林木，数量较大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××××之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以××追究其刑事责任，请依法判处。公诉机关在庭审时认为尧2某具有自首情节，补偿了被害人的经济损失，取得被害人的谅解，建议对被告人尧2某在××以下量刑。

公诉机关指控，2013年10月19日晚上，被告人赵某在桐庐县城南街道时代商务宾馆8510房间内容留高某、熊某、於飞及另一名女子吸食毒品冰毒、麻古。次日晚上，被告人赵某继续在桐庐县城南街道时代商务宾馆8510房间内容留熊某吸食毒品冰毒。为证明上述事实，公诉人当庭宣读出示了宾馆旅客登记簿复印件、检查笔录、现场检测报告书、证据保全决定书、证据保全清单及照片；毒品检验报告、毒品上交清单；证人熊某、高某、洪某的证言；监控录像刻录光盘；常住人口基本信息、行政处罚决定书；被告人赵某的供述和辩解等证据。认定被告人赵某为他人吸食毒品提供场所的行为已构成××，提请本院依法判处。

公诉机关指控：2013年7月，葫芦岛市国土资源局对外招投标，招投标项目为龙港区双树乡兴上屯福德采石场破损山体修复治理，吉林中惠建筑基础有限公司中标后将该工程中的土石方工程交给被告人奚某施工，并于2013年7月18日签订了施工协议书。同年9月，被告人奚某雇佣钩机、翻斗车开始施工，期间，由于填埋石场的土方不够，奚某认为协议书规定的取土地点远、费用高，为了节约成本，未经林业主管部门审批、同意，擅自在治理范围外相邻的林地取土。
经鉴定，被告人奚某擅自取土破坏、占用林地的面积26.2亩，林地原有地貌被完全改变，原有植被被严重破坏。

曲阜市人民检察院指控：
被告人张某甲与袁某、孔2某（二人已判刑）系朋友关系。因袁某、孔2某等人与陈某甲等人有矛盾，2013年9月3日上午，被告人袁某在曲阜市看守所门口发现接张2某出狱的陈某甲等人，遂跟随陈某甲等人驾驶的车辆，由被告人张某甲与孔2某、李2某（另案处理）三人驾驶一辆路虎越野车返回住处拿取枪支，追至327国道曲阜市防山镇陶西村村北路段处，为恐吓陈某甲等人，开枪射击，致使路边花圈寿衣店的店主孔1某（殁年80岁）头部中弹死亡。经鉴定，孔1某系因枪弹射击头部致严重颅脑损伤死亡。
案发后，被告人张某甲逃走。2014年12月22日被告人张某甲到曲阜市公安局投案。
为支持上述指控，公诉机关当庭出示了书证，现场勘查、辨认等笔录，曲阜市公安局尸体检验鉴定书等鉴定意见，证人证言，被告人张某甲及共同参与人袁某、孔2某的供述和辩解等证据。公诉机关认为，被告人张某甲伙同他人因偶发矛盾纠纷，借故生非，逞强耍横，持枪恐吓他人，其行为已构成××，且在共同寻衅滋事犯罪中，被告人张某甲起主要作用，是主犯，要求按照《中华人民共和国刑法》××××第二项、××××、××××之规定处罚。

公诉机关指控，2013年4月7日10时许，被告人郑某在演集镇第七小学前面散居片居住区，将李XX拴在楼道大门上的两条萨摩耶宠物狗盗走。经永城市价格认证中心鉴定，价值人民币4500元。

经审理查明，河南恒电灯具有限公司诉郑州宇宏装饰工程有限公司买卖合同纠纷一案经由郑州市二七区人民法院依法于2013年12月26日作出了（2013）二七民二初字第2304号民事判决书，该判决于2014年2月1日发生法律效力。判决生效后，郑州宇宏装饰工程有限公司并没有履行判决确定履行期限的履行相应义务。2014年4月3日，本院受理了自诉人的强制执行申请。
在强制执行过程中，本院执行局依法向被告单位送达了执行通知书，并采取了查询、扣押、司法拘留等多种执行措施。经本院依法查询，被告单位在河南省农村信用社开立的帐户于2015年11月6日入帐人民币5万元，次日即被转入被告人吴某帐户；2015年11月27日入帐人民币5万元，次日即被转入被告人吴某帐户；2015年12月30日入帐人民币20万元，次日即被转入被告单位会计张某帐户；2016年1月4日入帐人民币10万元，次日即被转入被告单位会计张某帐户；2016年1月11日入帐人民币5万元，次日即被转入被告单位会计张某帐户；2016年1月26日入帐人民币5万元，同日即被转入被告单位会计张某帐户。上述转移钱款的行为系在被告人吴某授意下完成。但被告单位至今仍未履行全部执行义务。
另查明，被告人吴某系被告单位郑州宇宏装饰工程有限公司法定代表人、执行董事，张某系被告单位郑州宇宏装饰工程有限公司的员工。2016年12月9日被告单位、被告人与自诉人达成执行和解协议并履行部分执行义务，且取得了自诉人谅解。
上述事实，有下列经当庭查证属实的证据予以证明：
被告单位在河南省农村信用社帐户历史交易明细清单，证明被告单位在收到人民法院执行通知书后有50万元人民币的收入，但该50万元随后即被转入吴某、张某的帐户的事实。
证人张某的证言，证明其系被告单位的员工，被告单位在河南省农村信用社帐户上50万元人民币是经吴某同意后转入吴某和自己帐户内的事实。
证人顿某的证言，证明其使用被告单位帐户转帐70万元人民币的事实。
被告人吴某的供述，证明其系被告单位执行董事，其授权张某将被告单位在河南省农村信用社帐户内50万元人民币转入其个人及张某个人的帐户内，被告单位在河南省农村信用社内的70万元人民币不是被告单位的收入的事实。
5、郑州市中级人民法院执行裁定书，收条，收据，执行和解协议，刑事谅解书等证据，证明了本案的相关事实。

安徽省宿州市埇桥区人民检察院指控：被告人曹某甲因怀疑埇桥区大店镇五一村村民谭某与其妻有不正当关系，2013年6月12日9时许在谭某到曹某甲家中时，曹某甲对谭某殴打，致使其右腓骨骨折，右手环指指间关节脱位，经法医鉴定，谭某的伤为轻伤。
针对上述指控，公诉机关提交被告人供述、被害人陈述、证人证言、相关书证等证据予以证实。认为被告人曹某甲故意伤害他人身体健康，致人轻伤，其行为构成××，建议对被告人曹某甲在××至一年幅度内量刑。

经审理查明：2017年6月至9月期间，被告人梁某在佛山市禅城区内用自制工具撬锁的方式盗窃电动车，后低价销赃。具体犯罪事实如下：
一、6月24日19时许，在石湾河宕下北村一楼停车位，盗窃被害人夏某一辆捷时威牌电动车，后继续在上述院子内盗窃被害人陈某的一辆台铃牌电动车。
二、7月17日14时许，在塘头长街南社一楼盗窃被害人梁某1的一辆电动车。
三、9月1日12时许，在石湾沙岗村西街34号单车房盗窃被害人梁某2的一辆台铃牌电动车。
2017年9月20日，民警在佛山市禅城区南庄镇东村的一栋宿舍楼抓获被告人梁某，并缴获自制工具五把、扳手一把及被告人梁某所穿衣物。
上述事实，被告人梁某在开庭审理过程中无异议，并有由公诉机关提交，经庭审质证、认证的被害人夏某、陈某、梁某1、梁某2的陈述，抓获经过，现场勘验检查笔录，搜查笔录，扣押清单，被扣物品照片，购车发票及电动车合格证复印件，情况说明，户籍证明，被告人梁某的供述，视频监控录像及视频截图等证据证实，足以认定。

经审理查明：1.2017年7月13日19时许，被告人赵某在罗罗雄镇街道办事处九龙印象“罗平县斯瑞克国际健身会所”上班期间，将薛某放在柜台上的一部苹果7plus手机盗走。经价格认定，被盗苹果手机价值人民币4300元。2.2017年7月17日19时30分左右，被告人赵某在罗平县罗雄镇街道办事处九龙印象“罗平县斯瑞克国际健身会所”上班期间，将孔2某放于薛某包里的5810元盗走。案发后经侦查人员电话通知，被告人赵某主动到案。本案在侦查阶段，被告人全部退还失主赃款赃物，失主均谅解被告人，请求对其从轻处罚。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有失主陈述、证人证言、现场辨认笔录及照片、鉴定意见、书证、被告人供述及辩解笔录等证据予以证实，足以认定。

公诉机关指控，2013年10月，被告人凌某和刘某、黄4某、黄6某、利3某、梁1某、邓某（均已判刑）等人在钦州市钦北区大寺镇屯强村委屯公村边开设了一个以揭纽扣方式赌博的赌场。赌场共16股，每股5000元，其中被告人凌某和刘某、黄4某、黄6某、利3某、梁1某、邓某各入一股。该赌场经营期间共分红三次，分别是2014年1月下旬、2月中旬、3月中旬，每次每股分得5000元。刘某负责管钱，被告人凌某也经常去赌场帮忙。赌场以每日150元的工钱先后聘请了夏某、陈某、利2某、邱1某、黄3某等人帮赌场作数和望风。赌场从50元起开始抽水，按照下注数额的5%抽水。

经审理查明，2013年11月22日1时许，被告人麦某某无证驾驶无牌二轮轻便摩托车沿本市杨浦区中山北二路由东向西行驶至政本路路口处，车头与停在路口等待交通信号灯、号牌为苏K6XXXX的小型汽车车尾相撞致汽车保险杠损坏。被告人麦某某在现场等候民警处理，接受呼气酒精测试，呼气酒精含量值为115毫克／100毫升。当日1时30分，被告人麦某某被带至上海市杨浦区控江医院提取血样，经司法鉴定科学技术研究所司法鉴定中心检验，血液酒精含量值为126毫克／100毫升，属于醉酒。
被告人麦某某到案后对上述犯罪事实予以供认，于同年12月9日接民警电话通知至公安机关办理取保候审手续。案发后，被告人麦某某赔偿被害人吴某某人民币1，500元。
上述事实，被告人麦某某在开庭审理过程中亦无异议，并有呼气式酒精测试仪测试单、《当事人血样（尿样）提取登记表》及司法鉴定科学技术研究所司法鉴定中心出具的《检验报告书》，被害人吴某某的陈述，证人陈某某、彭某某的证言，机动车销售统一发票及华东政法大学司法鉴定中心出具的《司法鉴定意见书》，上海市公安局杨浦分局交通警察支队出具的“机动车驾驶证查询结果”、上海市公安局杨浦分局长白新村派出所出具的“工作情况”，招商银行“转账汇款单笔对账单”，被告人麦某某的供述等证据证实，足以认定。
公诉机关根据上述证据指控被告人麦某某的行为已构成××。被告人麦某某系自首，提请对其依法从轻处罚。

公诉机关指控，2016年9月1日至同年9月9日期间，被告人余某先后3次在湖北省赤壁市赵李桥镇、临湘市坦渡乡盗窃他人财物，盗得现金及物资折合人民币3639元。具体作案事实如下：
1、2016年9月1日15时许，被告人余某到湖北省赤壁市赵李桥镇新桥路万家福超市，趁被害人胡某某熟睡之际，盗得该超市收银台内人民币650元；
2、2016年9月5日15时许，被告人余某到湖北省赤壁市赵李桥镇海华公寓，趁被害人田某某熟睡之际，盗得田某某的苹果6手机一部。经鉴定，被盗手机价值人民币2439元；
3、2016年9月9日18时许，被告人余某到临湘市坦渡乡桐梓铺粮站李某某家中做客，在其卧室枕头下的红色钱包内盗得人民币550元。
案发后，被告人余某的家属已向被害人胡某某退赔人民币650元；向被害人田某某退赔人民币3800元；向被害人李某某退赔人民币550元，并取得了三被害人的谅解。

公诉机关指控：被告人于某某于2013年10月6日凌晨，至本市沙河口区黄河路783号楼下，趁人不备，盗窃被害人建某某停放在此处的“CQR”牌250排量摩托车1辆及射灯、疝气大灯等物品，赃物共价值人民币8982元。
2013年10月17日被告人于某某主动到公安机关投案。
案发后，被告人于某某退赔赃款8000元，并得被害人谅解。

福州市仓山区人民检察院指控：被告人方某某以非法占有为目的，用秘密方式入户窃取他人财物，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，提请本院以××追究其刑事责任。被告人方某某着手实施盗窃后未得手即被抓获，系犯罪未遂，依据《中华人民共和国刑法》××之规定，依法可以比照既遂犯从轻或者减轻处罚。就上述指控，公诉机关提供了相应证据证实。

经审理查明，2014年2月15日晚，被害人施某某在本区“乐宫酒吧”将其停放于本区百乐门KTV以东10米北侧路边的云Q21177号墨蓝色奥迪牌小型轿车车钥匙遗失。2014年2月16日，被告人白某在得知其朋友董某某捡到该奥迪牌小型轿车车钥匙后，心生盗窃之念，遂向董某某索要了该车钥匙，并于当日13时29分许，将该车用车钥匙发动后盗走。经鉴定，该被盗车辆价值241600元。
2014年2月18日11时许，被告人白某驾驶该被盗车辆行驶至本区板桥镇世科小学附近时，被被害人施某某朋友发现后弃车而逃。当日17时许，公安民警在本区永昌街道办事处黄纸房将被告人白某抓获。现该车及车钥匙等物已发还被害人施某某。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有公安机关的受案登记表、立案决定书、抓获经过、扣押笔录、扣押清单、接受证据清单、发还物品清单、物证照片、现场勘验笔录、现场图及现场照片、保山市隆阳区发展和改革局隆发价鉴（2014）22号价格鉴定意见书及鉴定意见通知书、被害人施某某的陈述、证人何某某、董某某等的证言、被告人的户口证明、被告人对作案现场的辨认笔录及指认照片等证据证实，足以认定。

临沂市兰山区人民检察院指控，2017年3月9日15时许，被告人李2某酒后驾驶无号牌三轮摩托车，沿临沂市兰山区蒙山大道由北向南行驶至与解放路交汇处时，被执勤民警查获。经鉴定，被告人李2某静脉血中乙醇含量为111.0mg/100ml，属醉酒驾驶。

林州市人民检察院指控：一、××
2015年4月底，被告人闫某甲自称是林州市临淇法庭工作人员，以可以帮被害人李某戊将其儿子李某丁从林州市看守所放出来为由，骗取李某戊人民币6000元。闫某甲还自称是临淇镇政府工作人员，企图骗取打离婚官司的被害人刘某甲及其家某。
针对上述事实，公诉机关提供的证据有被告人闫某甲的供述；李某戊、刘某甲的陈述；证人李某丁、赵某、马某等人的证言；户籍证明及相关书证等证据予以证实。
伪造居民身份证罪
被告人闫某甲伪造了一张名为“闫某”、身份证号为“410523196305055036”、住址为“河南省汤阴县伏道乡小屯村2号”的假身份证。
针对上述事实，公诉机关提供的证据有被告人闫某甲的供述；证人李某丙、闫某乙的证言；户籍证明及相关物证等证据予以证实。
公诉机关认为，被告人闫某甲冒充国家机关工作人员招摇撞骗；伪造居民身份证，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××××、××××之规定，应当以××、伪造居民身份证罪追究其刑事责任。闫某甲在判决宣告以前一人犯数罪，应适用《中华人民共和国刑法》××之规定，请依法判处。

永嘉县人民检察院指控，1、2014年8月10日，被告人黄某来到永嘉县江北街道罗浦东路楠江大厦前裙楼13号顺风黑客店内，窃取该店的苹果ipad4一台，后以800元的价格销赃。
2、2014年8月15日傍晚6时许，被告人黄某来到永嘉县江北街道商贸城尚品国际嫁衣工坊婚纱店内，窃取被害人陈某的苹果ipad3一台，后以500元的价格销赃。
3、2014年8月21日中午12时许，被告人黄某来到永嘉县桥头镇商一街119号足浴店内，窃取店内收银台上的黑色笔记本电脑一台，后以300元的价格销赃。
4、2014年8月26日上午9时许，被告人黄某来到永嘉县乌牛街道皮服城广丰街65号“劳丽斯”男装店内，窃取被害人常某的苹果iphone5手机一部。经估价，被盗苹果iphone5手机价值人民币2210元。
5、2014年8月26日上午9时许，被告人黄某来到永嘉县乌牛街道皮服城108幢“新绿洲窗帘”店内，窃取被害人张某的苹果ipadair一台、苹果iphone5一部和现金300元。经估价，被盗苹果ipadair价值人民币3626元，苹果iphone5手机价值人民币1938元。
6、2014年8月份的一天，被告人黄某来到永嘉县桥头镇桥头饭店商铺16号“奥博纽扣饰品”，窃取店内白色三星n7100手机一台，后以600元的价格销赃。
7、2014年9月3日上午8时许，被告人黄某来到永嘉县江北街道罗浮大街295号叶某经营的店铺内，窃取芙蓉王香烟一条、硬壳中华香烟九包。经估价，芙蓉王硬壳香烟一条价值人民币207元，硬壳中华香烟九包价值人民币364.5元。

公诉机关指控，2012年8月17日至同年8月28日间，被告人的日某先后至扬州市邗江区雍华府、名城花园等小区盗窃作案2起，窃得手机、手表、现金等物。经鉴定，款物合计价值人民币9653元。具体分述如下：
1、2012年8月17日凌晨，被告人的日某至扬州市邗江区雍华府小区19幢XXX室被害人居某家，采用乘隙、翻窗入室等手段盗窃作案，窃得三星手机1部、摩托罗拉手机1部、手表1块及现金人民币4000元。经鉴定，所窃三星手机价值人民币2600元。款物合计价值人民币6600元。
2、2012年8月28日凌晨，被告人的日某至扬州市邗江区名城花园小区31幢XXX室被害人江某家，采用乘隙、翻窗入室等手段盗窃作案，窃得Iphone4手机1部、诚基G4手机1部及现金人民币200元。经鉴定，所窃Iphone4手机价值人民币2853元。款物合计价值人民币3053元。
案发后，被告人的日某所窃的三星手机、Iphone4手机各1部已被扣押并发还给被害人。

天津市北辰区人民检察院指控，2016年10月24日晚，在天津市北辰区西堤头镇的天津市东方江天型钢销售有限公司炼铁厂车间煤棚内，被告人李3某在未取得特种车辆操作证的情况下，在操作装载机铲车铲煤上料过程中，违反安全规定，未能及时发现上料工人张某2，卸煤时将被害人张某2掩埋并致其死亡。针对指控的事实，公诉机关提供了相应的证据材料，认为被告人李3某的行为已构成××，并提出对被告人李3某判处××至一年六个月，酌情可适用××的量刑建议。

淄博市临淄区人民检察院指控，2013年4月8日上午，被害人王某丙之父王某甲在其村西的淄博某公司工程场地因赔偿未达成协议问题阻止爆破人员放炮，双方发生矛盾。为此，王某丙打电话报警。被告人曹某得知王某丙报警的情况后，用镐柄打了王某丙前额、右腿部、背部。经鉴定，被害人王某丙的伤情已构成轻伤。
公诉机关以被告人供述和辩解、证人证言、鉴定意见、书证等证据证实其指控的事实，认为被告人曹某故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为构成××，提请依据《中华人民共和国刑法》××××之规定，予以判处。

贵阳市南明区人民检察院指控，2013年2月，被告人杨某冒用向江某的身份证名义，在中国工商银行股份有限公司贵阳迎宾大道支行办理三张信用卡，并用其中一张信用卡在2013年3月7日到9月10日期间用于透支消费，透支金额达5，873.67元。

保定市冀中地区人民检察院指控，2015年9月19日下午2点30分，保定监狱十八监区决定将被告人腾某集训，腾某言行激烈，拒不离开车间。监区呼叫特警支援，在特警和监区干警尹某教育腾某并欲加带戒具时，被告人腾某用事前私藏铁片猛刺干警尹某颈部，现场被干警和在押犯制止，经鉴定，被害人尹某的伤情为轻伤二级。就指控的事实公诉人当庭出示了被告人腾某供述，证人周某、刘某甲、刘某乙、李某等人证言，被害人尹某陈述，检验鉴定文书，现场勘验检查笔录及现场照片，辨认笔录及照片，作案工具铁片及案发时被害人尹某所穿衣服，刑事判决书及刑事裁定书等证据，据此，认定被告人腾某的行为已构成故意杀人（未遂）罪，应予惩处。被告人腾某在服刑期间又犯新罪，应数罪并罚。
被告人腾某对起诉书指控的事实予以认可，但提出干警不应让其集训，其行为不构成故意杀人（未遂）罪。

成安县人民检察院指控，2012年9月10日凌晨，张某甲将盗窃的香烟44条卖于被告人代某，代某在明知香烟系赃物的情况下，以低于市场价的价格收购，价值2655元。2012年9月份的一天中午，张某甲又将盗窃来的一条香烟卖给代某，代某在明知香烟系赃物的情况下，以低于市场价的价格收购，价值100元。
公诉机关向本院提交了相应的证据证明上述事实，要求本院依照《中华人民共和国刑法》××规定，以掩饰、隐瞒犯罪所得、犯罪收益罪追究被告人代某的刑事责任。

经审理查明：
1、2015年11月20日凌晨，被告人田某某进入石城县人民医院住院部五楼516病房，趁受害人邓某某熟睡之机，将邓某某口袋内的钱包盗走。田某某将钱包内的现金400元拿走，随后将钱包丢弃。
上述事实，被告人田某某在开庭审理过程中亦无异议。并有失主邓某某陈述，指认现场照片等证据证实，足以认定。
2、2016年2月20日凌晨，被告人田某某进行会昌县人民医院内科大楼住院部二楼216病房内，趁受害人刘某某熟睡之机，将刘某某口袋内的现金人民币14000元盗走。案发后已追回2600元，已发还刘某某。
上述事实，被告人田某某在开庭审理过程中亦无异议。并有失主刘某某陈述，黄某证言及辨认笔录、指认现场照片、视频监控截图照片、田某某辨认笔录、扣押发还物品清单等证据证实，足以认定。
另查明，被告人田某某于2015年3月因犯××被福建省周宁县人民法院判处××，于2015年10月20日刑满释放。2016年3月4日至2016年3月8日，被告人田某某被上杭县古田派出所抓获后寄押在上杭县看守所。
认定本案事实的其他证据有：抓获经过、户籍信息、随案移送清单、福建省周宁县（2015）周刑初字第24号刑事判决书、临时寄押材料、会昌县公安局刑侦大队办案说明、案件核查反馈、释放证明等，被告人田某某在开庭审理过程中亦无异议，足以认定。

安徽省无为县人民检察院指控：被告人陈某因其妻子多次到被害人谢某1家打牌与谢某1有矛盾。2016年10月30日13时52分许，被告人陈某再次因此事与谢某1发生争吵，后陈某用拳头对谢某1进行殴打，并用右脚踢谢某1腿部，造成谢某1趴倒在地，致被害人谢某1创伤性蛛网膜下腔出血、左侧第6-9肋骨骨折及上齿列右侧第2牙折断。经安徽省无为县公安司法鉴定中心鉴定，被害人谢某1损伤程度评定为轻伤二级。
2016年10月30日，被告人陈某与被害人谢某1达成赔偿协议，共赔偿人民币4万元，并取得了谅解。

经审理查明，2016年8月16日21时15分许，被告人蒋某某醉酒后驾驶鲁V*****号小型普通轿车（载乘车人：马某）沿青州市衡王府路由北向南行驶至三合西街交叉路口向西转弯时，与停在路口等红灯的赵某某驾驶的车辆发生事故，致两车受损。事故发生后蒋某某在驾车逃逸途中被抓获。经潍坊市公安局交通物证鉴定所检验，蒋某某血液中乙醇浓度为294.16mg/lOOml。经青州市公安局交警大队认定，被告人蒋某某承担事故全部责任。
本案民事赔偿部分已处结。
上述事实，被告人蒋某某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人马某、赵某某证言，事故现场勘查笔录、现场图及拍照，鉴定意见潍坊市公安局交通物证鉴定所乙醇检验鉴定报告，书证被告人人口信息、受案登记表、受理道路交通事故案件登记表、到案经过、驾驶证复印件、机动车行驶证复印件、涉嫌酒后驾车驾驶人血样提取登记表、道路交通事故认定书、道路交通事故损害赔偿调解书、交通事故损害赔偿凭证、谅解书等证据证实，足以认定。

阿鲁科尔沁旗人民检察院指控，2016年10月14日下午16时许，阿鲁科尔沁旗先锋乡刁家段村被告人张某经营的沙场因未制定书面的安全生产规章责任制度、未悬挂警示标志、沙场料斗周围没有挡板等相应的安全防护措施，导致被害人闫某2在沙场生产作业过程中落入料斗中被沙子掩埋死亡。
案发后，被告人张某向被害人近亲属赔偿损失四十万元，并得到了对方的谅解。
公诉机关为证实上述事实，当庭出示并宣读了受案登记表、立案决定书、犯罪嫌疑人归案情况说明、证人沈某、阎某、达某、孙某、潘某、白某、陈某的证言、现场勘查笔录、现场照片、接受证据材料清单、授权委托书、谅解书、人身损害赔偿协议书、收据、犯罪嫌疑人基本情况表、户籍信息、被告人张某的供述等证据。
公诉机关认为，被告人张某经营沙场的过程中，未制定书面的安全生产规章责任制度，未配备相应的安全防护措施，未悬挂任何警示标志，导致事发沙场安全生产设施和安全生产条件不符合国家规定，发生重大伤亡事故，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》××之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以××追究其刑事责任。被告人张某犯罪后如实供述自己的罪行，根据《中华人民共和国刑法》××××的规定，可以从轻处罚。同时被告人张某具有酌定从轻处罚情节，即积极赔偿被害人亲属的损失，并得到谅解。建议对被告人张某判处一年以下××或者××。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》××之规定，提请本院依法判处。

浙江省宁波市镇海区人民检察院指控：
2013年8月3日23时50分许，被告人王某饮酒后驾驶浙b×××××号小型轿车，沿镇海区隧道北路由北往南行驶至甬江隧道北口时，被执勤交警当场查获。经宁波市公安司法鉴定中心检验鉴定，被告人王某血液中乙醇浓度为108.5mg／100ml。

经审理查明，一、2015年8月份的一天，被告人陈某伙同他人驾驶摩托车窜到平南县丹竹镇赤马村赤马塱旧街被害人梁某经营的杂货铺，以购物为由，通过调包的方式盗窃了被害人梁某总价值1010元的红双喜、五叶神香烟共13条。
二、2015年9月份的一天，被告人陈某又伙同他人驾驶摩托车窜到平南县平南镇兴平路被害人余某经营的XX食品商行，以购物为由，通过调包的方式盗窃了被害人余某总价值960元的玉溪、芙蓉王香烟共4条。
三、2015年12月6日下午16时许，被告人陈某驾驶摩托车窜到平南县平南镇东湖开发区XX便利店，以购物为由，通过调包的方式盗窃了被害人汤某总价值760元的玉溪、芙蓉王、利群香烟共4条。
综上，被告人陈某共参与作案三起，涉案金额为2730元。
另查明，2016年5月22日被告人陈某在强制隔离戒毒期间主动供述公安机关尚未掌握的上述三起××行。
上述事实，被告人陈某在开庭审理过程中亦无异议，且有书证受案登记表、户籍证明、抓获经过、办案说明、未查获证明、强制隔离戒毒决定书、刑事判决书及刑满释放证明书，被害人梁某、余某、汤某的陈述，价格鉴定意见，现场勘验笔录、现场图、现场照片、指认笔录及照片、辨认笔录及照片，监控视频等证据予以证实，足以认定。

江苏省滨海县人民检察院指控，2015年12月2日7时10分许，被告人高某驾驶鲁Q×××××牌号重型半挂牵引车（QWG97半挂车）沿G228线由南向北行驶至2563KM+900M路段处时，与由西向东过马路的行人周某发生碰撞，致周某受伤，经滨海县人民医院抢救无效死亡，车辆部分损坏。经滨海县公安局交通巡逻警察大队认定，被告人高某负此事故的主要责任。经滨海县公安局法医鉴定，被害人周某符合交通事故致颅脑损伤死亡。
事故发生后，被告人高某明知他人报警仍留在案发现场等候处理，后到公安机关如实供述了全部犯罪事实。且与被害人的近亲属达成赔偿协议，已履行完赔偿义务，取得被害人近亲属的谅解。

开鲁县人民检察院指控：
一、2014年8月至2015年1月期间，被告人宝1某都楞与被告人张某为获取发包土地的承包费，共同欺骗承包人，向外发包二人均不具有经营权属的土地或重复发包土地，签订虚假土地承包合同，共同骗取：开鲁县义和塔拉镇六家子村周某1人民币4.5万元，开鲁县开鲁镇坤都岭村于某人民币4.5万元，开鲁县开鲁镇北兴村郑某人民币5万元，开鲁县开鲁镇康家窑村常某人民币7万元，开鲁县麦新镇吴某1人民币5万元，开鲁县开鲁镇康家窑村刘某人民币7万元，二被告人总计骗取上述六位被害人人民币33万元。
二、被告人宝1某都楞于2014年1月23日将其已经承包他人的耕地以10万元价格重复发包给开鲁县开鲁镇四合村的李某1，用以抵偿欠款；被告人宝1某都楞于2015年3月12日将其已经承包他人的耕地重复发包给开鲁县开鲁镇四合村的李某2，骗取李某2承包费10万元。
公诉机关认定上述事实，向本院提供证据有书证、证人证言、被害人陈述、被告人的供述与辩解、勘验检查笔录、辨认笔录、鉴定结论等。公诉机关认为，被告人宝1某都楞以非法占有为目的，利用签订虚假承包合同骗取他人钱款总计53万元，数额特别巨大，被告人张某伙同宝1某都楞共同以非法占有为目的，利用签订虚假承包合同骗取他人钱款总计33万元，数额巨大，依法提请本院以××对二被告人定罪处罚。

经审理查明，2013年3月份以来，被告人马某以推销美琪丽尔化妆品为名，要求参加者以每套化妆品19800元的价格获得加入资格，按照组长、董事、一星董事至五星董事、美丽大使的顺序组成层级，以发展成员数量作为计酬、返利的依据等形式，骗取他人财物，引诱参加者继续发展下线，并利用马某商贸有限公司作为宣传发展场所，并承诺保本，先发展郭某加入，郭又发展李1某、李又发展陈2某，直至发展康某、陈1某红灯30余人加入，现查明，共骗取传销资金90.16万元，转入温某（上网追逃）的账户内。
认定上述事实的证据有：1、被告人马某的供述；2、受害人康某、陈1某红等人的陈述；3、银行查询马某交易明细；4、马某抓捕经过、河北深州市人民法院关于赵某、李2某刑事判决书等书证证实，足以认定。

公诉机关指控，2015年7月25日16时许，被告人汪某在沈阳市大东区沈铁路79-1号附近，因向被害人宋某某索要其与邱某某合伙购买的奔驰轿车未果，遂与宋某某发生撕扯，期间，汪某将宋某某打伤。经法医鉴定，宋某某肋骨骨折损伤程度为轻伤二级；颈部划伤损伤程度为轻微伤。
案发后，被告人汪某已经与被害人宋某某达成和解，并实际赔偿宋某某各项经济损失合计人民币7万元，且取得宋某某的谅解。

公诉机关指控，2014年1月初，被告人胡某某在衡阳市珠晖区好特菜馆打麻将时认识被害人邓某，胡某某对邓某谎称自己的父亲是房地产公司的老板，自己在该公司负责材料采购。骗得邓某信任后，胡某某于同年1月13日左右的一天，向邓某借了人民币200元吃夜宵，次日又向邓某借了人民币600元打牌。紧接着胡某某在1月14日至16日期间内，编造其父亲的房地产公司有民工头部被钢筋扎伤急需医药费的虚假事实，先后四次向邓某共借得人民币6900元。被告人胡某某将骗得的人民币7700元挥霍一空后拒见被害人邓某。2014年3月30日，衡阳市公安局珠晖分局民警在珠晖区德泉大酒店门口，将被告人胡某某口头传唤到案。

经审理查明，2012年12月，被告人苏某某在本区南桥镇华严村XXX号竹林里种植罂粟。2013年4月17日，民警在该处查获罂粟550株。
上述事实，被告人苏某某在开庭审理过程中亦无异议，且有上海市金山食品药品检验所检验报告书，公安机关制作并出具的扣押决定书、清单及扣押笔录、案发经过等证据证实，足以认定。

经审理查明，2014年2月13日晚20时许，被告人陈某与被害人曾某等受朋友高某之邀共同在石河子市金狮子清真餐厅吃饭饮酒。当晚22时许离开餐厅去KTV时，被告人陈某先拦下出租车并坐上车，曾某将其从出租车上拉下自己坐上车，被告人陈某因此对曾某心怀不满。次日凌晨1时许，被告人陈某在石河子市开发区麦乐迪KTV2008包厢内跳舞时又被曾某绊倒，双方因而发生争执。被告人陈某从桌子上拿起一个空啤酒瓶将被害人曾某头部打伤。经石河子市公安局法医学人体损伤程度鉴定，曾某损伤程度为轻伤一级。
另查，1、案发后，2014年2月18日经石河子市公安局经济技术开发区派出所电话通知，被告人陈某到该派出所，到案后如实供述自己的犯罪事实。
2、本案的附带民事部分，经本院主持调解，双方达成调解协议，由被告人陈某赔偿被害人曾某各类经济损失44000元，上述赔偿协议已履行完毕，被害人曾某对被告人陈某的行为表示谅解。
上述事实，被告人陈某在开庭审理过程中亦无异议，且有现场照片；石河子市公安局经济技术开发区派出所出具的到案经过；被告人陈某的常住人口查询信息；证人刘某、高某的证言；被害人曾某的报案材料及陈述；石河子市公安局法医学人体损伤程度鉴定书；调解笔录、收条、谅解书等证据在卷证实，足以认定。

石家庄市新华区人民检察院指控：2017年5月6日20时许，被告人敦某某在石家庄市新华区与被害人敦某因空调主机安装位置产生纠纷并争执，敦某某用马扎将敦某手掌打伤，致敦某右手第4掌骨完全性骨折，经鉴定，其损伤已达轻伤二级。公诉机关认定上述事实的证据有，1、书证：照片、抓获经过、户籍证明信、刑事判决书、违法犯罪嫌疑人信息查询登记表；2、证人证言：证人苗某、王某、孙某、敦某2证言；3、被害人陈述：被害人敦某的陈述；4、被告人的供述与辩解：被告人敦某某的供述与辩解；5、鉴定意见：石家庄市公安局物证鉴定所法医学人体损伤程度鉴定书；公诉机关认为，被告人敦某某故意伤害他人，致人轻伤，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以××追究其刑事责任。

经审理查明：一、贩卖毒品罪
2015年11月26日21时许，经被告人丰某某居间介绍，李某（另案处理）在被告人丰某某租住的长沙市开福区四方坪星尚某公寓酒店某房内将两粒甲基苯丙胺片剂（俗称“麻古”）和一小包甲基苯丙胺（俗称“冰毒”）以人民币200元的价格贩卖给吸毒人员陈某某（已行政处罚）。
二、××
2015年11月，被告人丰某某三次在长沙市开福区四方坪星尚某公寓酒店容留李某、吸毒人员陈某某、王某（已行政处罚）吸食甲基苯丙胺、甲基苯丙胺片剂，其具体犯罪事实如下：
1、2015年11月16日，被告人丰某某在其租住的长沙市开福区四方坪星尚某公寓酒店某房间内，容留吸毒人员陈某某以火烤水过滤的方式吸食毒品甲基苯丙胺、甲基苯丙胺片剂。
2、2015年11月25日，被告人丰某某在其租住的长沙市开福区四方坪星尚某公寓酒店某房间内，容留吸毒人员李某以火烤水过滤的方式吸食毒品甲基苯丙胺、甲基苯丙胺片剂。
3、2015年11月26日，被告人丰某某在其租住的长沙市开福区四方坪星尚某公寓酒店某房间内，容留吸毒人员李某、陈某某、王某以火烤水过滤的方式吸食毒品甲基苯丙胺、甲基苯丙胺片剂。
2015年11月26日，公安干警在长沙市开福区四方坪星尚公寓酒店某楼某房查获被告人丰某某、李某、吸毒人员陈某某、王某，并从李某的挎包内当场查获红色药丸2.18克、毒资人民币200元，从吸毒人员陈某某身上查获红色药丸0.18克、白色晶体0.65克。经鉴定，从李某和吸毒人员陈某某处查获的红色药丸中检出甲基苯丙胺、咖啡因成分，从吸毒人员陈某某处查获的白色晶体中检出甲基苯丙胺成分。案发后，被告人丰某某如实供述了自己的犯罪事实。
上述事实，被告人丰某某在开庭审理中亦无异议，且有经查证属实的受案登记表，立案决定书，抓获经过，刑事技术照片，公安行政处罚决定书，入住登记表，搜查笔录，扣押经过，扣押决定书，扣押物品清单，现场检测报告，疑似毒品称量登记表，物证检验报告，证人李某、陈某某、王某的证言，被告人丰某某的供述及辩解，户籍证明等证据证实，足以认定。

公诉机关指控，2016年4月13日15时许，被告人谭某某采用掰开窗户钢筋木条的方式钻入被害人王某位于重庆市沙坪坝区**镇**村***组**号*楼*号的家中，趁其家中无人之机，将其家中的一部白色酷派牌8730L型手机和现金60元盗走。随后，谭某某又采用相似钥匙套开门锁的方式进入到被害人蒋某甲位于上述楼层4号的家中，将其家中的现金620元盗走。经鉴定，被盗的酷派手机价值190元。案发后，民警已将被盗的手机追回并已发还被害人蒋某甲。
2016年4月18日11时许，被告人谭某某踹门进入到被害人蒋某乙位于重庆市沙坪坝区**镇**村***组**号*楼*号的家中准备实施盗窃时，被回到家中的蒋某乙当场发现，后蒋某乙拨打报警电话，民警赶到现场后将其抓获。

北京市人民检察院第三分院指控：
被告人邱某于2016年2月24日下午，在饮酒过程中与被害人戴×1（男，殁年61岁）发生争执，后在北京市朝阳区金盏乡金盏东村巴山渔水餐厅北侧路边用拳击打戴×1头面部，并用脚蹬踹戴×1上半身，致其倒地伤及头部后于当日死亡。经鉴定，戴×1符合醉酒状态下倒地，伤及头部引起硬膜下血肿、蛛网膜下腔出血、脑疝致呼吸循环衰竭死亡。
邱某作案后逃离现场，后于同年2月25日被民警抓获。
北京市人民检察院第三分院向本院移送了法医学尸体检验鉴定书等鉴定意见、现场勘验笔录、辨认笔录、扣押笔录、视听资料、证人证言、被告人供述、到案经过、户籍证明、工作记录等证据材料，认为被告人邱某故意伤害他人身体，致人死亡，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××××之规定，应当以××追究其刑事责任；被告人邱某曾因故意犯罪被判处××，刑罚执行完毕以后，在五年内又犯应当判处××以上刑罚之罪，根据《中华人民共和国刑法》××的规定，系累犯，应当对其从重处罚，提请本院依法判处。

广西壮族自治区柳城县人民检察院指控，2015年1月6日，被告人黄某伙同他人设计合伙做手机生意的骗局，取得被害人覃某信任后，骗取被害人覃某现金约9700元人民币以及一部凯某T9型手机逃离现场。经鉴定手机价值671元。针对指控的事实，公诉机关向法庭提交了物证、书证、被害人陈述、被告人供述等证据材料。公诉机关认为，被告人黄某以非法占有为目的，采用虚构事实的方法，骗取他人财物，数额较大，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，应当以××追究其刑事责任，提请本院依法判处。

温州市鹿城区人民检察院指控，2014年10月14日上午11时30分许，被告人季某经电话联系，在其位于本区五马街道第一桥碧玉大厦412室的家中，将一包毒品以人民币200元的价格出售给周某后，被公安人员当场抓获。经鉴定，交易的毒品重0.99克，检出甲基苯丙胺成分。

经审理查明，2015年11月至2016年3月，被告人杨某驾驶车辆，购买并使用篡改过入口信息的高速公路通行卡，分九次共计偷逃高速公路通行费人民币22371元。
另查明，2016年8月16日14时30分，杨某前往德宏州公安局投案自首，并补交了其所偷逃的高速公路通行费人民币22371元。
上述事实，被告人杨某在开庭审理过程中无异议，并有户口证明、到案经过、扣押决定书、扣押笔录、扣押清单、云NX逃费行为情况统计表、云NX逃费轨迹详情表、价格认定结论书及鉴定意见通知书、证人证言、被告人供述和辩解等经庭审举证、质证的证据证实，足以认定。

江苏省南京市江宁区人民检察院指控，2013年2月8日中午，被告人王2某与张某某等人至南京市江宁区淳化街道淳化社区新庄村向赵2某索要债务时，张某某与赵2某发生扭打，后被告人王2某参与殴打赵2某并拳击赵2某面部。停手后被告人王2某喊来被告人王3某，被告人王3某到场后，又与他人一起对赵2某进行殴打，并拳击赵1某面部。赵2某被致2＋2牙齿损伤缺失、多处软组织挫伤等，赵1某被致左眼眶内侧壁骨折、左眼球挫伤等。经南京市公安局江某分局法医鉴定，赵2某、赵1某的损伤程度均已达轻伤。
被告人王2某于2013年2月8日至公安机关投案，如实供述自己故意伤害他人身体的事实。被告人王3某于2013年4月26日被公安机关抓获归案。

南安市人民检察院指控：2016年3月7日0时许，被告人黄某酒后驾驶闽C×××××号小型轿车，从南安市洪濑镇江滨花苑方向往洪濑镇溪霞村下墩方向，行驶至省道307线洪濑镇云数贸商城门口路段时，追尾碰撞到前方由陈某驾驶的人力三轮车，造成陈某受伤及两车不同程度损坏的道路交通事故。事故发生后，被告人黄某躲到事故现场旁的小巷内，后被接警出警赶到的公安人员当场查获。当天2时10分许，经抽取被告人黄某血液送往福建华闽司法鉴定中心进行乙醇浓度鉴定，被告人黄某血液中乙醇浓度为176.84mg／100ml（属醉酒驾驶）。
经南安市公安局侦查后作出交通事故责任认定，被告人黄某应负本事故的全部责任，陈某不负事故责任。案发后，被告人黄某与陈某达成赔偿调解协议，并已赔偿陈某经济损失合计人民币66000元，陈某对被告人黄某表示谅解。
审理中，被告人黄某自愿向本院预交罚金人民币××元。

北京市丰台区人民检察院指控：
2015年10月至2016年1月间，被告人卜×1在明知没有实际业务往来的情况下，向赵×支付开票款19万余元，让赵×为自己虚开北京增值税专用发票8张，税额共计135848.88元，价税合计934960元。

朝阳市龙城区人民检察院指控，2013年7月3日12时许，被告人梁某某在朝阳市双塔区榆树林“小某”饭店饮酒后，驾驶辽N33685号小型普通客车经朝阳市外环路行驶至龙城区七道泉子镇高速路口附近的孙某某家，后被公安人员查获。经朝阳营州司法鉴定所司法意见书鉴定，梁某某血液中酒精含量为81mg／ml。

江苏省江阴市人民检察院指控，被告人顾某于2014年11月30日22时许，酒后驾驶车牌号为苏B×××××的小型普通客车沿江阴市澄江街道虹桥北路由北向南行驶至新虹桥桥上地段时，车辆前部撞到前方停在路口等候交通信号灯通行的毛某驾驶的苏B×××××小型越野车尾部，造成两车损坏的交通事故（其中，苏B×××××轿车车损价值人民币1600元）。经江阴市公安局交通警察大队认定，被告人顾某负此事故的全部责任。经江阴市公安局物证鉴定，被告人顾某事发时血液中乙醇含量为2.01mg乙醇／ml血液。
事发后，被告人顾某明知他人报警仍留在现场等候警方处理，归案后如实供述了上述事实。

经审理查明：2011年4月6日晚11时许，高某某（已判刑）因怀疑家中的11000余元现金系本村村民高某某所盗，遂伙同高某甲（在逃）纠集严某某、杨某某、贾某某、张某甲、张某乙（均已判刑）及被告人郭某某等人驾车窜至韩城市芝阳镇西英村，将高某某从家中挟持至韩城市板桥镇象山公墓附近，用木棍、皮带等工具对高某某殴打、逼问近两个小时，致高某某头部、腿部受伤。次日凌晨3时许，在追索被盗现金未果的情况下，高某某等人驾车将高某某弃于韩城市新城街道办事处赵村路口附近逃离。
另查明，被告人郭某某于2011年7月27日到公安机关投案，当日被刑事拘留后取保候审，2012年5月16日被韩城市人民检察院批准逮捕后一直未到案，直至2015年5月22日在福建省福州市被抓获归案。
同时查明，案发后，同案犯高某某之父与被害人高某某于2011年6月29日达成调解协议，赔偿了被害人高某某医疗费及其它费用共计九万元。
上述事实，经当庭举证、质证，有公安机关抓获经过、临时羁押证明及扣押、发还物品清单、照片可证，有被害人高某某陈述，有证人宁某某、薛某某、高某某证言，有同案犯高某某、严某某、张某甲、高某甲、杨某、贾某某、孙某某、梁某某、薛某甲、张某丙、张某乙、杨某某的供述及辨认笔录、照片，调解协议书及谅解书，同案犯被判处刑罚的刑事判决书，情况说明等在案相佐证，
被告人郭某某在侦查阶段及庭审中对其作案事实亦供认不讳，供证可相互印证，足以认定。

公诉机关指控，被告人耿某于2014年9月10日19时许，在本市江汉区京汉大道亚洲心脏病医院对面的农业银行门前，以人民币500元的价格向吸毒人员吴某贩卖毒品甲基苯丙胺0.95克（俗称麻果），被公安机关抓获，公安人员当场还从被告人耿某身上查获毒品甲基苯丙胺0.27克。毒品已收缴。

康乐县人民检察院指控：2015年1月31日11时许，王某某去本社杨某某家串门，将杨某某放在桌子抽屉里的一张银行卡盗走，当日下午在莲麓信用社分两次从该卡上取出现金2900元。对此指控公诉机关向法庭提供了相关证据，提请依据《中华人民共和国刑法》××之规定判处。

公诉机关指控：被告人许某于2012年9月以其父亲名义承包神农架林区木鱼镇凯旋大酒店餐饮部用于经营餐饮。2014年5月谭某甲入股该酒店，至2014年9月因经营不善二人决定不再承包经营凯旋大酒店餐饮部，并约定经营期间对外的债务由谭某甲承担，员工工资则由被告人许某承担，并由许某向员工出具欠条。截止2014年9月，被告人许某拖欠彭某工资7500元、李某工资16510元、谭某乙工资12050元、赵某工资550元、谭某丙工资6900元、谭某丁工资9750元、邬某工资5400元、陈某甲工资2200元、周某工资4400元、陈某乙工资1390元、吴某工资6300元、姚某工资2400元，共计人民币75350元。彭某等12名员工在向被告人许某索要拖欠工资无果后，到神农架林区人力资源和社会保障局投诉，神农架林区人力资源和社会保障局两次下达劳动保障监察限期整改指令书，责令被告人许某支付拖欠员工的工资。后被告人许某采取换手机号码、逃跑、藏匿的方式以逃避支付员工工资，且在指令限期届满前仍未能支付。2015年8月22日，被告人许某在山东省莱西市被公安机关抓获归案。2015年11月17日，神农架林区人力资源和社会保障局将被告人许某母亲金凤菊筹集的75350元兑现给上述12名员工。
本院于2015年12月2日委托神农架林区社区矫正管理局（以下简称社区矫正局）对被告人许某进行审前社会调查，社区矫正局经过调查，建议对被告人许某适用非监禁刑。

经审理查明：2013年8月22日22时许，被告人罗某无证酒后驾驶无号牌轻便二轮摩托车沿永武二线由西往东方向行驶，当车行驶至永武二线9公里900米地段时被执勤交警查获，经现场酒精呼气检测，结果为136mg／100ml，后经检验，其血液中的乙醇含量为1.43mg／ml，系醉酒驾驶机动车。
上述事实，被告人罗某在开庭审理过程中无异议，自愿认罪，且有书证户籍证明、酒精呼气检测结果单、血样提取登记表、驾驶人信息查询结果单、照片、抓获经过；金华市公安局物证检验报告；视听资料等证据证实，足以认定。

宣城市宣州区人民检察院指控：被告人李某违反交通运输管理法规，驾车肇事，致一人死亡，肇事后逃逸，负事故的全部责任，其行为构成××。为证明指控的事实，检察机关提交了相应的证据。提请本院依照《中华人民共和国刑法》××之规定予以惩处，建议对被告人李某在××以下予以量刑。

法库县人民检察院指控，2013年11月18日14时许，被告人吴某某超速驾驶重型罐式货车，由北向南行驶至法库县开发区马家店村（国道203线619公里＋600米处）时，遇冰雪路面，采取驾驶措施不当，车辆侧滑驶入左侧，与相对方向单某甲超速驾驶的小型普通客车相撞，致单某甲当场死亡。案后，被告人吴某某自动投案。经法库县公安局法医鉴定：单某甲系胸腹部遭受钝性物体外力作用，致呼吸循环机能障碍而死亡。此事故经法库县公安局交通警察大队现场勘查、调查后认定：被告人吴某某负此事故的主要责任，单某甲负此事故的次要责任。

经审理查明：从2012年10月份开始，被告人韦某在四会市大沙镇袁村一出租屋内使用“柠檬黄”加工“盐焗鸡爪”，并在四会市大沙镇南江中心农贸市场“某某烧腊店”对外销售，至2015年9月17日被查获。经检测，被告人韦某生产、销售的鸡脚“柠檬黄”项目超标，长期或一次性大量食用“柠檬黄”色素含量超标的食品，会危害人体××。
上述事实，被告人韦某在开庭审理过程中亦无异议，且有作案现场辨认笔录及照片，现场勘验笔录及照片，扣押决定书及扣押清单，调查笔录及报告，现场检查笔录，执法检查抽样单，检验报告，抓获经过，户籍及前科资料，被告人的供述等证据证实，足以认定。

公诉机关指控，2012年11月19日23时许，被告人赵某无证、醉酒驾驶二轮摩托车，沿双泉路由东向西行驶，行至双泉路学校路段时，将前方步行的陶某、王某某撞倒，造成陶某、王某某受伤，摩托车受损。经检测，事发时，被告人赵某血液中乙醇含量为133mg／100ml，属于醉酒驾驶。事故责任认定，被告人赵某负事故全部责任。案发后，被告人赵某在事故现场等待，接受警方询问时，如实供述了事故发生过程。被告人赵某赔偿了被害人各项损失共计47000余元，双方达成赔偿协议。

河北省博野县人民检察院指控，2011年6月17日，经李某与王某联系，由王某的博野县鑫盛机电物资经销有限公司为鸡西市永兴石墨经销有限公司虚开增值税专用发票1份，金额：84615.38元，税额14384.62元，价税合计99000元。就其指控，公诉机关提交了相应的证据予以证实。认为，被告人李某之行为触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，构成虚开增值税专用发票罪，请依法判处。

经审理查明，2015年6月18日凌晨2时1分许，被告人匡某酒后驾驶牌号为浙E×××××小型轿车，行驶至湖州市市区新市陌路与通盛路路口处时，被执勤民警查纠。经现场酒精呼气测试，其酒精含量达111mg／100ml。后被告人匡某于当日2时41分许在解放军第九八医院被抽取血样，经湖州市公安局物证鉴定所检验，被告人匡某血液中乙醇浓度为117mg／100ml，系醉酒后驾驶机动车。
另查明，案发后，湖州市公安局交通警察支队对被告人匡某醉酒后驾驶机动车的违法行为处以吊销机动车驾驶证，五年内不得重新取得机动车驾驶证的处罚。
上述事实，被告人匡某在法庭审理中亦无异议，并有：身份证（复印件）、常住人口基本信息、驾驶证及行驶证（复印件）、驾驶人查询信息、车辆查询信息、受案登记表、公安交通管理行政处罚决定书、酒精呼气检测单、血样提取登记表、违法记录查询、刑事判决书；公安机关侦查人员出具的抓获经过；现场照片、视频资料；湖州市公安局物证鉴定所检验报告、鉴定意见通知书及被告人匡某的供述和辩解等证据予以证实，足以认定。

经审理查明：
2015年8月27日18时许，被告人胡某甲和熊某等人在义乌市江东街道九联XXX三区的一个小饭店里吃饭，期间被告人胡某甲喝了二大瓶的雪花啤酒。同日21时10分许，被告人胡某甲驾驶赣E×××××号小型轿车途经义乌市新科路与西江路叉口处时，被义乌市公安局交警大队民警查获。经义乌市公安局物证鉴定室鉴定，被告人胡某甲体内血液酒精含量为1.11mg／ml，属于醉酒后驾驶机动车
上述事实，被告人胡某甲在庭审过程中亦无异议，且有证人胡某乙、熊某的证言，驾驶证信息，理化检验报告，视频资料，查获经过，被告人胡某甲的供述及身份证明等证据证实，足以认定。

九江市浔阳区人民检察院指控：
1、2014年10月15日晚上，被告人殷某某和“刘某”（在逃）等四名男子窜至位于本市浔阳区庐峰路的九江市维某印染公司工地，通过翻越该公司围墙进入厂区，盗走铜芯电力电缆线（型号：VJV22、国标，规格3＊240）约24米。
2、2014年10月16日晚上，被告人殷某某和“刘某”等三名男子窜至位于本市浔阳区庐峰路的九江市维某印染公司工地，通过翻越该公司围墙进入厂区，盗走铜芯电力电缆线（型号：VJV22、国标，规格3＊240）约24米。
3、2014年10月17日晚上，被告人殷某某和“刘某”等四名男子窜至位于本市浔阳区庐峰路的九江市维某印染公司工地，通过翻越该公司围墙进入厂区，盗走铜芯电力电缆线（型号：VJV22、国标，规格3＊240）约20米。次日凌晨2时30分许，被告人殷某某正欲翻围墙离开现场时，被巡逻的工作人员当场抓获。经鉴定，上述被盗电缆线共计价值人民币19697元。
公诉机关为证实其指控的犯罪事实，当庭宣读并出示了相关的证据材料。
公诉机关认为，被告人殷某某的行为构成××，请求依照《中华人民共和国刑法》××之规定判处。

惠东县人民检察院指控：2017年3月1日凌晨，被告人傅某到惠东县宝口镇寻找盗窃目标，后其窜至宝口镇政府，爬墙进入政府的办公楼，撞毁了宝口镇政府办公室18个大门（经鉴定，价值人民币11000元），进入办公室共盗得现金300元人民币。
同年3月24日2时许，傅某流窜到多祝镇寻找作案目标，后其爬墙进入多祝镇政府办公楼，同样通过撞门的方式进入办公室盗走现金46000元人民币。同年4月2日23时，公安机关在博罗县罗某和出租屋409号抓获傅某，并缴获赃款41368元人民币。
惠东县人民检察院向法庭提供了相关的证据，认为被告人傅某以非法占有为目的，采用秘密手段窃取公民财物，数额较大，其行为触犯《中华人民共和国刑法》××之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以××追究其刑事责任。傅某故意毁坏他人财物，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以××追究其刑事责任。傅某身犯数罪，适用《中华人民共和国刑法》××的规定，应当数罪并罚。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》××的规定，提请本院依法判处。

河北省玉田县人民检察院指控：
2013年6月10日22时许，被告人臧某驾驶鲁N×××××号福田牌货车与刘某丙驾驶冀B×××××号福田货车在玉田县玉田镇庙西村北侧因会车时发生争执后互殴。在互殴过程中，被告人臧某将刘某丙打伤，致刘某丙右上颌骨额突骨折、双侧鼻骨骨折、断端移位。经鉴定，刘某丙的损伤属轻伤。

黑龙江省九三农垦区人民检察院指控，2016年3月23日9时30分许，被告人韩某在九三农垦管理局局直“温州批发城”女装区选购衣物时，将被害人兰某（女，72岁）试衣服时放在衣架上的一个黑色皮包（包内有人民币1900元、1张身份证及价值200元的1部长虹牌手机）盗走。经鉴定，被盗物品总计价值人民币2100元。
经侦查，2016年3月26日被告人韩某在家中被公安干警抓获，赃物被追缴后返还兰某。公诉机关就指控的事实提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人韩某以非法占有为目的，秘密窃取数额较大私人财物，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××的规定，应当以××追究其刑事责任。到案后，被告人韩某如实供述自己罪行，应当根据《中华人民共和国刑法》××××的规定对其处罚，故提请本院依法惩处。

浦北县人民检察院指控，刚出狱的被告人农某真化名“方某”，购买并使用假军装、假军人证件，驾驶悬挂假军用车牌的汽车，谎称自己是广西南宁市警备区参谋，伺机行骗。2012年至2016年期间，被告人农某真谎称可以帮助他人不经学习和考试，只要交钱即可办理机动车驾驶证，先后骗取黄某3、吴某、邓某、周某等37位被害人的现金，共计369000元（人民币，下同）。具体如下：
1、2012年至2014年期间，被告人农某真向杨某1谎称是广西南宁市警备区参谋，谎称可以帮助他人不经学习和考试，只要交钱即可办理机动车驾驶证，让杨某1作为中介帮助寻找想花钱买证的人，并收集办证材料和钱财，杨某1信以为真。之后，杨某1先后收集了刘某、黄某3、谭某、黄某1、黄某2等28位被害人的身份证复印件、照片和现金（共计269500元），并分多次将现金269500元和办证材料交给农某真办理机动车驾驶证。
2、2014年，被告人农某真利用相同手段骗取李某的信任，让李某作为中介帮助寻找想花钱买证的人，并收集办证材料和钱财，李某信以为真。之后，李某先后收集了杨某2、颜某、钟某等6位被害人的身份证复印件、照片和现金（共计56500元），并分多次将现金56500元和办证材料交给农某真办理机动车驾驶证。
3、2012年年中，被告人农某真通过米某升认识被害人宁某1，农某真谎称可以帮助宁某1不经学习和考试，交钱即可办理机动车驾驶证，宁某1信以为真。随后，宁某1在浦北县小江镇解放路附近的一间快餐店内将自己的身份证复印件、照片和现金10000元交给农某真办理机动车C1驾驶证。
4、2014年，被告人农某真在浦北县清新路“宁某2”洗车场内认识被害人吴某，农某真利用上述相同手段取得吴某信任。随后，吴某又将农某真可以帮助购买机动车驾驶证的消息告诉被害人陈某，二人决定通过农某真购买机动车驾驶证。2014年年底的一天，吴某、陈某在“宁某2”洗车场内将二人的身份证复印件和现金28000元（每人14000元）交给农某真办理机动车B2驾驶证。
5、2015年年底，被告人农某真在南宁市兴宁区旧和平商场附近一餐饮店内认识被害人周某，利用上述相同手段骗取周某信任。2016年5月，周某在南宁市兴宁区西关路西关新天地门前将自己的身份证复印件、照片和现金5000元交给农某真办理机动车C1驾驶证。
上述被害人和中介人员将钱款交给被告人农某真后均多次催促并询问办理机动车驾驶证的进度，但是农某真均以各种理由搪塞或者不接听电话，并将被害人的钱财挥霍一空。2014年年底，农某真离开浦北县，变更联系方式，逃到南宁市和靖西市生活，致使被害人及中介人员均无法找到农某真。经查，经被害人黄某1、黄某2追讨，农某真已归还二被害人共20000元。2017年1月12日，被告人农某真在靖西市新靖镇城东路人民法院路口附近被公安民警抓获归案。
公诉机关提供了书证、物证，被害人陈述，证人证言，鉴定意见，现场勘验检查笔录以及被告人供述等证据支持其指控。公诉机关认为，被告人农某真以非法占有为目的，采取虚构事实和隐瞒真相的手段，骗取他人财物，数额巨大，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》××的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以××追究其刑事责任。被告人农某真被判处××以上刑罚，在刑罚执行完毕以后，五年以内再犯应当判处××以上刑罚之罪，是累犯，根据《中华人民共和国刑法》××的规定，应当从重处罚。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》××的规定，提请本院依法判处。

公诉机关指控：2015年2月10日9时许，被告人黄某某饮酒后驾驶闽C-9017X号小型汽车从泉州市泉州北高速路口进入沈海高速公路，行驶到厦门收费站出口时，被民警查获。经司法鉴定，案发时被告人黄某某血液中酒精含量为106.51mg／100m1，属醉酒驾驶机动车。归案后，被告人黄某某如实供述了上述犯罪事实。认为被告人黄某某具有如实供述犯罪事实；在高速公路上醉酒驾驶机动车的处罚情节，建议判处被告人黄某某××至二个月，并处罚金。

公诉机关指控，2016年7月6日21时许，被告人苏某在南宁市西乡塘区北北大新阳路口附近，以200人民币元的价格向黄某出售一小包毒品氯胺酮（俗称“K粉”）。二人在交易过程中被公安机关查获。公安人员当场从苏某处查获毒品疑似物一小包（净重0.24克），从黄某处查获毒资200元及毒品疑似物一小包（净重1.63克）。经鉴定，从查获的上述毒品疑似物中均检出氯胺酮成分。对上述指控事实，公诉机关提供了受案登记表、抓获经过、户籍证明、扣押清单、现场检测报告书、南宁市公安局兴宁分局南公行罚决字（2016）01331号行政处罚决定书、证人黄某的证言、被告人苏某的供述及辩解、南宁市公安局物证鉴定所南公刑鉴（化）字（2016）1060号检验报告、搜查笔录、扣押笔录、提取笔录、辨认笔录、称量笔录及照片、现场指认笔录及照片等证据证实，并认为被告人苏某贩卖毒品氯胺酮1.87克，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》××××、××，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以贩卖毒品罪追究被告人刑事责任。被告人苏某在开庭审理过程中对起诉书指控的犯罪事实及罪名均无异议。

经审理查明：2014年8月间，被告人张某以号码为1332695＊＊＊＊的手机为联络工具，在中山市南朗镇榄边榄兴街龙某手袋加工厂门口多次贩卖毒品氯胺酮给简某杰。同年8月26日下午，张某经电话约好后，再次在上述地点将1小包毒品以人民币40元的价格贩卖给简某杰，随后被公安人员抓获。公安人员当场从张某处缴获人民币40元及作案工具手机；从简某杰处缴获其购买的毒品1小包（经检验检出氯胺酮成分，净重0.51克）。
上述事实，被告人张某在开庭审理过程中亦无异议，并有中山市公安局南朗分局横门派出所出具的抓获经过及扣押物品清单，现场勘验检查笔录及现场照片、缴获的物品照片、手机通话清单、辨认笔录，中山市公安司法鉴定中心出具的山公（司）鉴（化）字（2014）1284号理化检验报告，证人简某杰、黄某燕、温某龙、全某、黄某的证言，张某的供述及户籍证明等证据证实，足以认定。

公诉机关指控，2012年9、10月份，被告人赵某伙同罪犯孟1某（已判决）、孟2某（已判决）在高碑店市锦绣华某小区向各业主推销沙料、水泥等房屋装修用的原材料以及承揽原材料的搬运工作。为达到垄断生意并牟取利益的目的，在房屋交付前提前将沙子囤放到各业主的房屋内，此后雇佣罪犯赵某（已判决）上门采取威胁等手段强行收取高于市场价格的沙料款；同时，采取威胁手段禁止业主雇佣其他劳务人员搬运装修用原材料，只能使用被告人的搬运队搬运，且对搬运费用自行定价。被告人赵某等人采取上述方法，先后对锦某华某小区宋某、巩某、杜某、张某、贾某等业主予以强买强卖或强迫其接受服务。

上海市黄浦区人民检察院指控2015年4月30日5时许，被告人肖某某酒后无证驾驶牌号为皖GAXXXX的小型越野客车沿本市天津路行驶，至广西北路左转后停车。民警对其进行呼气式酒精测试，结果为100毫克／100毫升，再将其带至上海市瑞金医院卢湾分院抽取血样。经复旦大学上海医学院司法鉴定中心检验，肖某某血液中乙醇浓度为1.09mg／ml。为证实上述指控，公诉人当庭出示和宣读了证人王某某、方某某、朱某某的证言及辨认笔录，民警现场工作情况记录、查获经过、调取的视频录像截图、呼气式酒精测试单、当事人血样提取登记表、公安机关出具的到案经过等书证，复旦大学上海医学院司法鉴定中心检验报告书，常住人口信息、刑事判决书、行政处罚决定书，被告人肖某某的供述等证据，并据此认为，被告人肖某某的行为已触犯《中华人民共和国刑法》××××××，应当以××追究其刑事责任，并提请法院依法判决。

经审理查明，2013年2月被告人白某向民生银行申领一张（卡号为：×××9217）信用卡消费使用，截止至案发，共计透支本金人民币251，744.7元人民币。经发卡银行多次催收，被告人白某拒不归还。案发后，被告人白某偿还透支本金。
上述事实，被告人白某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人周某的证言，书证民生银行报案材料、信用卡申请材料，信用卡历史交易明细，催收记录及被告人白某的供述，以及被告人还款记录证明等证据证实，足以认定。

潍坊市奎文区人民检察院指控：
2011年8月3日凌晨1时40分许，在潍坊市公安局高新技术产业开发区分局北海路派出所门口处，被告人李某因琐事与被害人张某乙发生争执，后被告人李某持刀将被害人张某乙腰部捅伤。经法医鉴定，被害人张某乙右腰背部刀刺伤后组织改变，构成轻伤。同年10月24日上午10时许，被告人李某到公安机关投案自首。
经调解，被告人李某赔偿被害人张某乙经济损失人民币60000元，被害人书面申请本院对被告人从轻处罚。

经审理查明：
2015年12月17日3时30分许，上海市公安局虹口分局民警在本市唐山路、公平路路口检查时，将涉嫌非法持有毒品的被告人郑某当场抓获，并在其乘坐的轿车手刹下面的卡槽内查获1只玉溪香烟盒，内有1包用透明塑料袋包装的白色晶体。经上海市毒品检验中心鉴定，送检郑某的15.15克白色晶体中检出甲基苯丙胺成分。
案发后，被告人郑某协助公安机关抓获其他犯罪嫌疑人。
上述事实，被告人郑某在开庭审理中无异议，并有证人忻某某、张某某的证言，上海市公安局虹口分局出具的《扣押清单》、赃证照片、《案发经过》、《工作情况》，上海市毒品检验中心出具的《检验报告》及上海市静安区人民法院出具的《刑事判决书》等证据证实，足以认定。

蛟河市人民检察院指控：2011年12月末，被告人肖某甲以自家捡烧柴为由，在蛟河市某某镇某某村五社东山蛟河市某某林场某某区29林班国有林内，盗窃国有木材色木、榆木、白桦、枫某、杨某等共21根，核原木材积6.792立方米，价值人民币5，333.00元。后经侦破归案。
上述公诉机关指控被告人肖某甲犯××的事实，被告人肖某甲供认，并有证人杨某某、肖某乙等人证言、木材检尺票据、蛟河市价格认证中心价格鉴定结论书等证据证明被告人肖某甲犯××的事实，证据确实、充分，应予认定。

襄阳高新技术产业开发区人民检察院指控，被告人杨某甲与被害人胡某乙（男，殁年15岁）是襄阳市二十中九年级七班同学，两人曾因琐事产生矛盾而互殴。2015年1月29日，被告人杨某甲听说被害人胡某乙要打自己，便于当日中午约同学刘某甲（男，14岁）、崔某某（男，14岁）一起在本市火车站附近的百货店买了一把弹簧刀。2015年1月30日11时许，在二十中教学楼六楼楼道里，被告人杨某甲与被害人胡某乙发生争执，被害人胡某乙踢了被告人杨某甲一脚，被告人杨某甲持随身携带的弹簧刀捅刺被害人胡某乙左腿根部，致被害人胡某乙受伤后经抢救无效死亡。事发后被告人杨某甲父母主动带领民警找到被告人杨某甲。
为证明上述事实，公诉机关向本院提交了如下证据：1.受案登记、户籍信息、到案经过、诊断证明、报案记录、社会调查材料、刀具照片；2.证人刘某甲、崔某某、李某某、胡某乙、黄某某、吴某某、韩某、邹某某的证言；3.被告人杨某甲的供述及辩解；4.鉴定意见；5.勘验、提取、辨认笔录。
公诉机关认为，被告人杨某甲持械故意伤害他人身体，致一人死亡的后果，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以××追究其刑事责任。

公诉机关指控，2016年6月8日22时许，被告人赵某酒后驾驶豫XXXXX号两轮摩托车沿公路从睢县县城回家，当行驶至睢县河集乡付楼酒厂附近时，被睢县公安局民警盘查时查获。公安民警随即将赵某带到睢县中医院并对其进行了抽血送检，经商丘市公安局交通事故鉴定所理化检验检测，被告人赵某血液中酒精含量为237.80mg／100ml。

息烽县人民检察院指控：
2013年10月17日13时20分许，被告人张某某在息烽县永靖镇东门坝步行街迷笛琴行门口，贩卖毒品海洛因给陈某某时被息烽县公安局民警抓获，当场从陈某某身上查获用红色塑料袋包装的毒品海洛因一包，经称量净重0.4克。
庭审中，公诉人当庭宣读了证人陈某某的证词，被告人张某某的供述，前科材料，毒品检验报告，鉴定意见通知书等证据，以被告人张某某的行为构成贩卖毒品罪，建议按照《中华人民共和国刑法》××之规定，对被告人张某某科处刑罚。

经审理查明：
1、2013年1月3日凌晨，被告人杨某窜至金华市金某区孝顺镇鞋塘前楼下村黄某家，爬窗入户，盗得被害人黄某衣服口袋里的人民币4200元。
2、2013年8月6日凌晨，被告人杨某窜至金华市金某区傅村镇田塘背村蒋某家，爬窗入户，盗得被害人蒋某一楼超市内的人民币400元、加多宝茶两罐、利乐牌冬瓜茶一盒。
3、2013年8月16日凌晨，被告人杨某窜至金华市金某区曹宅镇白渡村喻某家，爬窗入户，盗得人民币6040元。
4、2013年10月12日凌晨，被告人杨某窜至金华市金某区曹宅镇横溪村张某家，架梯攀爬阳台从二楼客厅进入，盗得被害人张某裤子口袋里的人民币240元。
5、2013年10月中下旬一天晚上，被告人杨某窜至义乌市上溪镇后宋村陈某家，爬窗入户，盗得人民币240元，硬壳中华牌香烟四包。
案发后，公安机关依法扣押被告人杨某人民币3350元，被告人杨某在庭审中对此款表示自愿用于退赃。
上述事实，被告人杨某在开庭审理过程中供认不讳，并有被告人杨某的户籍证明及供述；永康市人民法院刑事判决书；罪犯档案资料；侦破经过；被害人黄某、蒋某、喻某、张某、陈某的陈述；现场勘验检查笔录、提取物证登记表及照片；辨认笔录及照片；搜查笔录及照片；金华市公安局金某分局扣押决定书、扣押清单；金华市公安司法鉴定中心金公司鉴（DNA）（2013）2229号法医物证鉴定书等证据证实。以上证据来源合法有效，并能相互印证，依法予以确认。

龙口市人民检察院起诉书指控，2012年3-4月份，被告人姜某某先后在龙口市七甲镇北谢家村、东莱街道彩云归美容院、东江装潢材料市场采取翻墙入室、秘密窃取的手段盗窃三次，共盗窃红塔山牌香烟五盒、诺基亚牌手机一部、玮辰牌电动车一辆。经龙口市价格认证中心鉴定，被盗诺基亚手机价值人民币560元，被盗玮辰牌电动车价值人民币970元。被告人姜某某涉案总价值人民币1565元。
针对上述指控，公诉机关向本院提交了相关证据予以佐证。公诉机关认为，被告人姜某某采用秘密手段，窃取他人财物，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》××之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以××追究被告人姜某某的刑事责任。提请本院依法对被告人姜某某予以判处。

温州市鹿城区人民检察院指控，2013年12月14日凌晨0时39分许，被告人王某饮酒后驾驶牌号为浙C.Q8L39灰色中华牌小型轿车，从温州市鹿城区鹿城路往仰义街道方向行驶，途经至本区双南线与上桥路交叉口处时，被设卡检查的交警查获。交警发现王某有酒后驾车嫌疑，对王某进行酒精呼气测试，并带王某到温州市康宁医院抽取血样。在调查过程中，王某能主动配合交警部门调查，并交代自己饮酒后驾车的事实。经鉴定，王某血液中检出乙醇含量为129mg／100mL血，已达到醉酒程度。

贵州省长顺县人民检察院指控：2010年以来，被告人陈某甲与陈某乙（已判决）、盛某甲（已判决）、陈某丙（已判决）、王某甲（已判决）、卫某（已判决）、王某乙（已判决）、杨某（已判决）等十多人为逞强好胜、欺男霸女而备置刀具，并长期纠集在长顺县白云山镇及其附近持械挑衅、制造事端，多次寻衅滋事、故意伤害他人等，逐渐形成一个恶势力团伙，在长顺县白云山镇及其周边造成极其恶劣的影响。
1、2011年12月24日14时许，长顺县白云山镇村民夏某甲的未婚妻梁某甲在白云山镇街上被陈某乙调戏，夏某甲的侄儿夏某乙遇到，遂叫梁某甲不要理睬陈某乙，陈某乙立即破口大骂夏某乙并回自己街上承租的房屋内拿来两把马刀在白云山街上当众追砍夏某乙，夏某乙跑脱后把陈某乙调戏梁某甲并用刀追砍自己的情况告诉夏某甲。夏某甲闻声后从家赶来，行至白云山街上遇见陈某乙，被陈某乙持两把马刀当众追砍致伤，后经法医鉴定，夏某甲的伤情为轻伤。陈某甲、王某乙、卫某、卫某甲等人得知陈某乙在白云山街上与夏某甲打架后欲帮助陈某乙并立即赶往现场，赶到现场时已被劝阻，陈某甲、王某乙、卫某等人欲帮助陈某乙殴打夏某甲未果。当天17时许，被害人夏某甲之兄夏某丙与本组夏某丁、夏某戊三人骑摩托车往惠水医院给夏某甲送衣物，陈某甲、卫某等人发现后骑摩托车尾随，行至白云山镇至惠水公路小林井路段时，陈某甲、卫某甲、卫某等人将夏某丙等三人截住并持刀追砍，夏某丁、夏某戊弃车逃离，夏某丙因躲避不及被陈某甲、卫某甲、卫某三人持刀砍伤，经法医鉴定，夏某丙的损伤为轻微伤。
2、2011年农历正月初八（2011年2月10日）晚，盛某乙因琐事与白云山镇陈某丁（绰号馒头）等人因琐事发生争执，后盛某乙邀约陈某甲、陈某乙、陈某丙等人持械骑摩托车追至白云山镇小思京路口找到陈某丁等人，并对陈某丁实施殴打，殴打过程中陈某甲持钢管将陈某丁打伤，经法医鉴定，陈某丁的伤情为轻伤。
3、2011年12月16日中午，陈某甲、王某甲、王某乙、卫某乙、卫某甲等人在白云山街上闲逛遇到白云山猛秋村纳力地组的周3某，陈某甲对其中一起的小伙讲周3某他从前逗（指调戏或者想与对方交朋友）过，但没有成功，他叫他们这伙人中的一个去摸周3某，如果她反抗的话就打周3某，王某甲听到陈某甲的话后马上上前用手搭在周3某的肩膀上，周3某质问王某甲为什么要摸她，王某甲马上打了周3某一耳光，并用手指周3某说“你再骂我，我就打死你”，周3某的哥哥周1某（外号老某）听到妹妹周3某被打后来到白云山街上质问王某甲等人后被陈某甲、王某甲等人持刀在白云山街上追砍。
4、2010年2月21日17时许，杨某的妹妹杨某甲因琐事在广顺镇海马村海马塘组公路上与白云山镇的黎某甲发生争执并抓打，杨某知道后纠集陈某甲、盛某乙等人前往报复，在广顺镇海马塘组公路边遇到黎某甲后，杨某、陈某甲、盛某乙等人持械围殴黎某甲致其受伤，经法医鉴定，黎某甲的损伤为轻伤。
5、2010年的一天，王某甲、王某丙、卫某与两女生到花溪区杨某乙家玩。王某甲、王某丙、卫某在杨某乙家调戏这二位女生，言行放肆，被当时在场的罗某甲制止，王某甲等人怀恨在心，事隔两周，卫某在白云山镇街上赶集看见罗某甲骑一摩托车，遂邀约陈某甲、王某甲等人持石头追打罗某甲，因集市人多，罗某甲不便加速便弃车逃离，陈某甲、卫某、王某甲等人追不上罗某甲后持石头将罗某甲的摩托车油箱、大灯等部件打坏。被告人陈某甲等人自2010年以来在白云山镇一带多次参与殴打他人，随意挑衅、追逐、拦截、恐吓他人，不同程度的造成他人轻微伤、轻伤，造成恶劣社会影响清楚，证据确实、充分，应当以××追究其刑事责任，因琐事殴打他人造成他人轻伤，其行为应当以××追究其刑事责任，提请依法判处，量刑建议：对被告人陈某甲犯××在××至三年幅度内量刑，××在××至二年幅度内量刑，两罪并罚建议对陈某甲在××至四年幅度内量刑。

经审理查明，2015年5、6月份，被告人吴某虚构其丈夫已死、儿媳妇不孝顺的事实，通过安徽省颖上县的马2某认识了河南虞城县的郭河友，马2某为郭的老表徐某介绍吴某，吴某表示愿意来虞城与徐某一同生活。在2015年5至9月份期间，吴某多次以家中生活窘迫，外面有欠债、身体有疾病等事由，多次向徐某索要钱财，徐某先后共往其帐号（62×××89）汇款73600元，给付现金2000元。吴某收到汇款后，以各种理由推脱并不来虞城县与徐某共同生活。案发后，吴某已将诈骗钱财全部退还给徐某。
上述事实，被告人吴某在开庭审理过程中亦无异议，且有书证、证人证言、被害人陈述等证据相互印证，足以认定。
辩护人提出的辩护意见是，对公诉机关指控吴某的犯罪事实及定性无异议，但吴某有从轻、减轻处罚情节：吴某有自首情节；主动全部退赃，取得被害人谅解；系初犯，认罪悔罪，建议对其三年以下量刑并适用××。

广西壮族自治区平乐县人民检察院指控，2015年4月12日13时许，被告人周某甲与李某、周某乙和在平乐县桥亭乡苍源村委莲花山天鹅抱蛋山场扫墓。被告人周某甲焚烧蜡烛、纸钱不慎引发森林火灾。经林业部门对火灾现场进行调查，该起森林火灾总共过火面积403.5亩，森林受害面积314亩，全部为国家公益林。造成直接经济损失共计人民币36270元。
被告人周某甲于2015年4月13日主动到平乐县公安局投案。
为支持上述指控，公诉机关当庭出示了被害人兰某、莫某等人的陈述、证人李某、周某乙和、廖某的证言、被告人周某甲的供述与辩解、现场勘验检查笔录、辨认笔录、被告人指认笔录及照片、到案经过、森林火灾损失调查报告及通知书、失火村村民意见、户籍证明等证据。公诉机关认为，被告人周某甲因疏忽大意、引发森林火灾，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》××××之规定。犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以××追究其刑事责任。被告人周某甲在案发后自动投案，如实供述自己的罪行，依照《中华人民共和国刑法》××××之规定，可以从轻或减轻处罚。提请本院依法判处。

浙江省诸暨市人民检察院指控：
2014年12月，被告人周某及周某建（另案处理）得知浙江双林古建园林工程有限公司承建了诸暨藏绿乡土建筑之马鞍山古民居修缮工程，两人经商谋后以要求参股为名，纠集人员到施工现场阻拦，并多次威胁、恐吓工程负责人寿某丙，扬言不让被告人周某入股就让工程做不下去，最终从被害人寿某丙处索得现金人民币1万元。
案发后，被告人周某向被害人寿某丙退还1万元，并取得被害人谅解。
为证明上述指控，公诉机关向本院提交了相应证据，认为被告人周某以非法占有为目的，以阻拦工程施工等方式敲诈钱财，数额较大，应当以××追究其刑事责任。提请本院对其依照《中华人民共和国刑法》××之规定处罚。

经审理查明：被告人缪某因与被害人李某某发生感情纠纷，2015年5月19日21时许，缪某到李某某租住的昆明市官渡区小板桥镇织布营村，用打火机将卫生纸点燃后放置在房间内的衣柜、床、沙发等位置，致该房间燃烧，后缪某将房门锁上后离开现场。
另查明，案发后，被告人缪某赔偿了被害人李某某4000元，取得了李某某以及房屋屋主李某的谅解。
上述事实，被告人缪某在庭审中亦无异议，并有物证、书证、被告人供述及辩解、被害人陈述、现场勘验笔录及照片、人民调解协议书、谅解书等证据予以证实，足以认定。

经审理查明，2014年1月份，叶某1经司法拍卖程序承买了瑞安市塘下镇鲍田鲍四环镇北路公园边一住宅（无具体门牌）并办理了房产证。2014年4月17日上午，瑞安市人民法院执行局对原住在上述住宅的被告人郑1某开、戴某夫妻强制搬离，叶某1遂为该房屋前门换上新锁。被告人郑1某开砸毁前门玻璃门并和叶某1发生争吵，叶某1报警后将该房屋前后门上锁，并与被告人郑1某开去派出所谈话。当晚，被告人戴某等人将起居用品再次搬入该房后，和被告人郑1某开在该房一楼居住。
2014年4月18日上午，叶某1将床、饭桌等生活用品搬进该房，当晚，叶某1的父亲叶某2搬入该房二楼生活，叶某1等人发现此时房屋前后门锁均被破坏。2014年4月21日，叶某1叫来瑞安市人民法院执行局工作人员要求被告人郑1某开、戴某搬离，被告人郑1某开、戴某拒不搬离。2014年4月18日上午至2014年4月底左右，被告人郑1某开、戴某强行入住该房一楼十余天后才搬离。经鉴定，受损铝合金玻璃1块价值计人民币210元。
2015年11月2日、27日，被告人郑1某开、戴某分别被公安机关传唤到案。
上述事实，被告人郑1某开、戴某在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人叶某1、叶某2的陈述，证人刘某、陈某、唐某的证言，价格鉴定结论书，出警经过，受案登记表，照片，抓获经过，基本人口信息等证据证实，足以认定。

上海市长宁区人民检察院指控：2016年4月28日16时许，被告人曾某驾驶一辆电动自行车在本市长宁区番禺路延安西路口处违章行驶时，被执法民警郭某、朱某查获。后民警在要求被告人曾某下车接受处罚时，遭到曾某挥拳殴打。嗣后，民警郭某、朱某在控制曾某过程中，又遭曾某反抗，致郭某右腕关节损伤、致朱某右手第四掌指关节及左手第一掌指关节损伤。经鉴定，郭某、朱某的上述伤势均构成轻微伤。公诉机关认为被告人曾某到案后能如实供述自己的犯罪行为，建议判处被告人××以下或××之刑罚。

经审理查明：2016年10月26日2时，被告人董某至本市江岸区高雄路3号，从后窗排气扇处钻入被害人王某的副食店内，盗走店内的中华（硬）香烟1条、黄鹤楼（软珍品）香烟6条2包、黄鹤楼（硬珍品）香烟8条1包、黄鹤楼（硬红）香烟7条7包、黄鹤楼（软红）香烟2条、黄鹤楼（软蓝）香烟8条、中华（软）香烟1包。经鉴定，上述被盗香烟价值共计人民币11,924元。
2016年12月5日，公安人员将被告人董某抓获归案。所盗香烟已被其销赃后挥霍。
上述事实，被告人董某在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人王某的陈述；检查笔录；关于香烟的价格认定结论书；刑事判决书；指认犯罪现场照片；抓获经过、破案经过、办案说明；被告人董某的供述和辩解等证据证实，足以认定。

经审理查明，2004年10月25日，被告人张某甲驾驶阜阳市颖南运输公司的皖K×××××号欧曼牌中型平板货车，从绍兴市越城区东浦镇高桥驶往绍兴县福全镇帽山。13时40分许，被告人张某甲驾车途经杨绍公路23KM+780M绍兴县福全镇方坞村地方，在绕越周某同向骑行的自行车时，货车的右侧车身与自行车发生擦碰，右后轮挤压周某，造成周某当场死亡的重大事故。经责任认定，被告人张某甲应负事故的全部责任。肇事后，被告人张某甲主动打电话报警投案。
上述事实，被告人张某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有证人周某、褚某、张某乙的证言，书证驾驶证复印件、行驶证复印件，绍兴县公安局接警记录、受理登记表，现场勘验记录、事故车辆勘查记录，道路交通事故技术鉴定委托书、绍公交技法字（2004）第532号道路交通事故尸体检验报告、公（交）认字（2004）第10141号交通事故认定书及现场图照等证据证实，足以认定。

南澳县人民检察院指控：2015年7月7日23时许，杨某（已判决）得知与其有矛盾的蔡某乙在南澳县后宅镇海滨路附近，遂召集同在蔡某丙家中的被告人柯某甲及黄某（已判决）、林某甲（已判决）、吴某丙（已判决）和在座其他人员前往海滨路。被告人柯某甲和杨某、吴某丙先赶到南澳县后宅镇海滨路，在海滨路南海阁大酒店对面的公共厕所前遇到蔡某乙、章某乙、章某甲等人，双方遂发生打斗。尔后，黄某、林某甲也分别赶到现场加入打斗。在打斗过程中，被告人柯某甲与杨某、黄某、吴某丙、林某甲一方致蔡某乙、章某乙、章某甲受伤。经广东省汕头市公安司法鉴定中心鉴定，蔡某乙、章某乙、章某甲的损伤程度均构成轻微伤。
案发后，被告人柯某甲于2016年3月18日主动向南澳县公安局投案。

经审理查明，2008年8月20日23时许，被告人卢某在本市西湖区教工路130号MOTEL168莫某旅店一楼电梯口，以人民币3000元的价格将6小包“冰毒”（净重2.50克，检出甲基苯丙胺）卖给张某，后被公安机关当场抓获，并从其身上查获毒资人民币3000元。
上述事实，被告人卢某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人张某、莫某的证言，抓获经过、辨认笔录、扣押物品清单及照片、调取证据清单、毒品检验报告、毒品上交清单、手机通话记录、监控录像及截图、被告人户籍证明及前科材料等证据证实，足以认定。

经审理查明，2011年1月至6月，被告人张某甲以虚构贷款事实、隐瞒贷款真相的手段，多次骗取银行贷款共计149万，未归还。
1、2011年1月至3月，被告人张某甲以张某丙、王某名义，采用联合保证贷款的方式，骗取山东诸城农村商业合作银行孟疃支行贷款30万元。
2、2011年4月，被告人张某甲以张某丙、张某乙、王某甲及本人的名义，采用联合保证贷款的方式，骗取山东诸城农村商业合作银行孟疃支行贷款58万元。
3、2011年6月，被告人张某甲以张某丁、张某戊、张某己、菊某的名义，采用联合保证贷款的方式，骗取山东诸城农村商业合作银行孟疃支行贷款61万元。
上述事实，被告人张某甲及辩护人在开庭审理过程中无异议，并有书证受案登记表、控告材料、抓获经过、诸城农村商业合作银行申请及发放贷款材料，证人张某丙、王某、张某乙、李某等人的证言予以证实，足以认定。

桂林市象山区人民检察院指控，2010年6月2日15时30分左右，被告人阳某与其堂兄阳某甲到桂林市象山区环城南二路阳某甲父亲阳某乙家中，向阳某乙要回阳某甲的身份证，阳某甲在此与其弟阳某丙见面时因言语不和发生争吵，继而双方在家门口巷子处动手打起来，阳某丙的朋友被害人杨某与被告人阳某在劝架过程中发生冲突，被告人阳某心中不服，从家中拿出一把菜刀，趁杨某不备向其左前额处砍一刀，见杨某受伤流血即将菜刀扔弃逃离现场。被害人杨某受伤后经桂林市中医院治疗诊断：1、头皮挫裂伤；2、左额骨开放性骨折。法医鉴定杨某人身损伤程度构成轻伤。2010年7月13日，公安机关根据情报在桂林市瓦窑路冒险网吧将被告人阳某抓获归案。被告人阳某作案使用的凶器菜刀一把被公安机关缴获扣押。被告人阳某的亲属帮其赔偿被害人杨某医药费人民币4000元。
公诉机关为证实其指控主张，当庭宣读和出示了被告人的供述；证人证言；被害人杨某的报案、陈述；司法鉴定结论书；现场辨认笔录、指认照片；户籍证明、被害人杨某的收条、扣押物品清单等证据。公诉机关认为，被告人阳某故意伤害他人身体健康，致人轻伤，其行为触犯《中华人民共和国刑法》××之规定，构成××，应追究刑事责任。

太原市小店区人民检察院指控，2015年6月，被告人林某通过联系街边办证电话，并提供其本人信息，伪造本人身份证件。2015年7月31日被告人林某在浦发银行南中环支行使用伪造的身份证件办理业务时被查获。经山西省公安厅鉴定，林某所使用的身份证系伪造证件。

公诉机关指控，被告人翁×于2016年11月8日21时许，酒后驾驶车牌号为×××的斯巴鲁牌小型客车行至北京市西城区西皇城根南街45号院门前发生交通事故，被民警当场查获。经检测，被告人翁×血液中酒精含量为150.5mg/100ml,属醉酒驾驶机动车。
公诉机关认为被告人翁×的行为已构成××，建议判处被告人翁×××至四个月，并处罚金。

开阳县人民检察院指控，2016年5月20日晚上20时左右，被告人张某驾驶贵Ａ×××××号低速货车到开阳县冯三镇新华村转运水泥后，其从开阳县冯三镇新华村中坝组往开阳县冯三镇新华村西洋寨组方向行驶，在途径开阳县冯三镇新华村中坝组路段时，该货车货箱后门突然打开，将被害人王某打伤，造成被害人王某受伤后经开阳县人民医院抢救无效死亡的交通事故。经贵州省开阳县公安局交通警察大队（筑交认字【2016】第00026号）道路交通事故责任书认定，被告人张某在驾驶机动车辆过程中，违反《中华人民共和国交通安全法》××××之规定，负此次事故的全部责任，被害人王某无责任。
公诉机关向本院提供了相应证据，指控被告人张某的行为已构成××，建议适用《中华人民共和国刑法》××之规定，对被告人张某判处一年以上二年以下的××，并适用××。

山东省平度市人民检察院指控，1、2016年12月17日，被告人孙某步行来到平度市旧店镇北大田村王某4家，爬墙入院，推门入室，用菜刀撬开抽屉，盗窃王某4人民币300元；接着又爬墙进入王某5家，推门入室，盗走王某5皮包一个，内有人民币186元、港币500元。
2、2016年12月24日中午，被告人孙某步行来到平度市旧店镇南大田村王某2家，爬墙入院，推门入室，盗窃王某2人民币20余元；接着又爬墙进入王某3家，推门入室，用菜刀撬开抽屉，盗走王某3人民币20余元，后孙某在院内平房上被群众发现，报警后被公安人员当场抓获。
3、2017年2月21日，被告人孙某步行来到平度市旧店镇大曲家埠村郑某1家，爬墙入院，推门入室，盗窃郑某1放在抽屉内的人民币200元。
4、2017年3月2日，被告人孙某步行来到平度市旧店镇大曲家埠村王某6家，爬墙入院，爬窗入室，盗窃王某6人民币1900元；接着又爬墙进入郑某2家，砸碎窗户玻璃进入室内，盗走郑某2放在抽屉内的人民币2000元。
庭审中，公诉人讯问了被告人，宣读并出示了报案笔录，破案经过，被告人供述，被害人陈述，鉴定意见，勘验、辨认笔录，户籍证明等证据。公诉机关认为，被告人孙某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》××，应当以××追究其刑事责任，其中盗窃王某3家财物系未遂，该系累犯，同时适用《中华人民共和国刑法》××、××××，建议在法定刑幅度内量刑。

北京市丰台区人民检察院指控：
2013年9月29日，被告人王×在本市丰台区马家堡嘉园三里北门，趁被害人李×给其送货不备之机，将未付款的一部“三星”牌Note2型手机和一部“苹果”牌Iphone5S型手机抢走。经鉴定，上述两部手机共价值人民币8800余元。
2013年11月1日，被告人王×在本市西城区长椿街国华商场附近，趁被害人马×给其送货不备之机，将未付款的一部“苹果”牌Iphone5S型手机抢走。经鉴定，该手机价值人民币6800元。
2013年11月21日，被告人王×在本市西城区广外红莲桥附近，趁被害人赵×给其送货不备之机，将未付款的一部“苹果”牌Iphone5S型手机抢走。经鉴定，该手机价值人民币5200余元。
2013年12月1日，被告人王×在本市丰台区角门东里×号楼6单元门口，趁被害人申×给其送货不备之机，将未付款的一部“苹果”牌Iphone5S型手机抢走。经鉴定，该手机价值人民币4500余元。
被告人王×于2013年12月2日被北京市公安局丰台分局刑事侦查支队查获。
对指控的犯罪事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人王×的行为已构成××，要求依照《中华人民共和国刑法》××××之规定，予以惩处。

公诉机关指控，2017年3月17日22时25分左右，被告人胡某某饮酒后持准驾“A2”类机动车驾驶证驾驶云Ａ×××××号牌“揽胜”牌小型越野车行驶至昆明市滇池路与边防路交叉口与被害人海某某等三人驾驶的车辆相撞，经过鉴定被告人胡某某血液中酒精含量为126.01mg/100ml，已达到醉酒驾驶机动车标准。
公诉机关认为，被告人胡某某违反交通安全，醉酒后驾驶机动车在道路上行驶造成交通事故，并负事故的全部责任，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××××的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以××追究其刑事责任。

西安市临潼区人民检察院指控：2013年6、7月份，被告人陈1某谎称自己在西安市临潼区斜口街办芷阳新苑有安置房要出售，将曹某某夫妇及宁某某、赵某某骗到临潼区斜口街办芷阳新苑正在建设中尚未分配的安置房看房，曹某某夫妇看中7号楼6楼东户一套118平方米的三室一厅房子，宁某某看中11号楼5楼东户一套118平方米的三室一厅房子，赵某某看中11号楼9楼东户一套118平方米的三室一厅房子，2014年5月20日，陈1某用自制的假合同和曹某某签定了个人房屋转让合同，让曹某某交了100000元购房首付款，2014年9月20日，陈1某又以要交房屋大修基金为由让曹某某交12000元，2015年6月9日，陈1某又以交购房款为由让曹某某交7600元。2014年6月26日，陈1某用自制的假合同和宁某某、赵某某签定了个人房屋转让合同，让宁某某、赵某某各交50000元购房首付款，2014年9月20日，陈1某又以要交房屋大修基金为由让宁某某、赵某某各交12000元，2015年6月9日，陈1某又以交购房款为由让宁某某、赵某某各交了7600元。陈1某将所骗款项用于经营活动中。
又查，被告人陈1某案发后归还被害人曹某某一万元人民币。

陆川县人民检察院指控，2017年8月19日18时许，被告人邹某在陆川县乌石镇龙化村岭顶铺西边路下坡处，以100元价格出卖一小包毒品海洛因给他人，被公安民警当场抓获。公安民警当场缴获交易的毒品海洛因0.08克和毒资100元。上述事实，公诉机关提供了相应的证据予以证明。公诉机关认为，被告人邹某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》××××的规定，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。被告人邹某是累犯，应当从重处罚。提请本院依法判处。

关岭布依族苗族自治县人民检察院指控：2012年11月22日，被告人杨1某以租车使用为名到关岭自治县顶云乡“吉顺汽车租赁服务部”租得被害人陈3某牌号为贵GA7913号黑色吉利轿车一辆，租车期限为三日。当天，被告人杨1某将所租车辆以抵押方式从张2某（另案）处借款20000元占为己有。经关岭自治县价格认证中心鉴定，涉案车辆价值46718元。案发后，公安机关已将被害人车辆追回并返还给被害人陈3某。
公诉机关为指控被告人杨1某的犯罪事实，提供了书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述和辩解、辨认笔录及鉴定意见等证据。
公诉机关认为：被告人杨1某以非法占有为目的，在签订、履行租赁合同过程中，骗取他人财物，数额较大。其行为已触犯《中华人民共和国刑法》××之规定，应以××追究其刑事责任。特提起公诉，请依法判处。庭审中，公诉人建议判处被告人杨1某三年以下××、××，并处或者单处罚金。

成都市青白江区人民检察院指控，2015年11月15日凌晨，被告人张某某驾驶车牌为川A3某某的蓝色大众高尔夫轿车窜至成都市青白江区大同镇大同西路，采用破坏卷帘门的方式进入“云芝轩”茶楼，将茶楼内一台“长虹”牌55寸电视机和两台台式组装电脑盗走，后销赃获赃款700元耗用。经鉴定，被盗物品共价值人民币3870元。
2015年11月19日，民警将被告人张某某挡获。
为支持指控事实，公诉机关提交了被害人陈述、证人证言、相关书证、鉴定意见、视频监控、现场勘验笔录、到案经过及被告人供述等证据予以证明。请求本院以××追究被告人张某某的刑事责任。

经审理查明：2014年9月22日21时30分许，被告人饶某驾驶36路客运中巴车至宜昌市西陵区建设路2号终点站，因缴费问题同被害人何某乙发生争执，其间被害人何某乙多次用手指戳打饶某锁骨并将其手机打掉在地，饶某在捡起手机同时，持刀将被害人腹部捅伤。经鉴定，被害人何某乙所受之伤构成重伤二级。
本案在审理过程中，被害人何某乙向本院提起了附带民事诉讼。经本院主持调解，被告人饶某亲属与被害人何某乙就民事赔偿达成了调解协议，并已即时清结。被害人何某乙对被告人饶某表示谅解。被告人饶某所在社区矫正机构书面表示愿意接受其进行改造。
上述事实，被告人饶某在开庭审理过程中无异议，且有被害人何某乙的陈述，证人何某甲、王某甲、陈某、章某、王某乙等人的证言，（宜）公（司）鉴（伤检）字（2014）24号《法医学人体损伤程度鉴定书》，抓获经过，身份证明材料等证据证实，足以认定。

深州市人民检察院指控：2017年1月18日，被告人张2某驾驶冀Ｔ×××××号车沿肃衡路由北向南行驶时，与对向行驶的冀Ｔ×××××号车相撞，造成双方车辆损坏,冀Ｔ×××××号车乘车人张某2当场死亡、张某1抢救无效死亡的交通事故。经深州市交警大队道路事故认定，张2某负此事故主要责任。就上述指控，公诉人当庭宣读、出示了相关证据材料。公诉机关认为，被告人张2某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，应当以××追究其刑事责任，提请本院依法判处。

经审理查明：2017年10月13日20时29分许，被告人张某酒后驾驶牌号为鄂Ａ×××××的黑色猎豹牌小型普通客车，沿本区光谷一路由北向南行驶，当车行驶至光谷一路高新大道路口时，被民警查获。经鉴定，被告人张某血液中，检出乙醇含量为103.98mg/100ml。
本院审理期间，仙桃市社区矫正工作管理局向本院出具了愿意对被告人张某进行非监禁刑监管的证明材料。
上述事实，被告人张某在开庭审理过程中无异议，有经查证属实的公安机关出具的抓获、破案经过及情况说明，证人证言，视频资料，涉案照片，呼气酒精检测报告，行政强制措施凭证及当事人血样提取登记表，司法鉴定意见书及鉴定意见通知书，机动车行驶证及驾驶证复印件、车辆信息及驾驶证信息，湖北省适用非监禁刑审前社会调查材料，被告人张某的供述及其基本身份信息等证据证实，足以认定。

重庆市奉节县人民检察院指控：
2017年1月8日12时40分许，被告人周2某在奉节县农村商业银行江南分行（奉节县客运中心对面）ATM机取钱时发现邓某遗忘在ATM机里的银行卡、遂将其银行卡里的5000元现金取走。
2017年7月4日，被告人周2某到奉节县公安局投案，并全额退赃给被害人，取得了被害人谅解。
公诉机关认为，被告人周2某以非法占有目的，秘密窃取他人现金5000元，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》××之规定，应当以××追究其刑事责任。被告人周2某主动投案并如实供述自己的犯罪事实，应适用《中华人民共和国刑法》××××的规定。被告人周2某已全额退赃，取得被害人谅解，可酌定从轻处罚，建议判处被告人周2某××，并处罚金，可适用××。提请本院依法判处。

公诉机关指控，2016年4月21日，被告人路某、纪某某（已判刑）在辽宁省新民市胡台镇七公台村董某家，使用伪造的机动车登记证、身份证，冒用张某某的身份信息，将租用的张某某所有的灰色现代牌轿车作为抵押，以抵押借款的名义，骗取董某人民币46000元；随后，被告人路某再次以抵押该灰色轿车的名义骗取董某人民币10000元。2016年5月23日，张某某将灰色现代牌轿车取回。
2016年8月15日，被告人路某被公安机关抓获。
公诉机关为指控上述犯罪向法庭提供了相应的证据。
公诉机关认为：被告人路某在签订履行合同过程中，虚构事实，骗取他人钱财，数额较大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××之规定，构成××。提请本院依法惩处。

西安市灞桥区人民检察院指控，被告人陈某某因自己家没有男孩，于2014年7月6日16时许，在西安市灞桥区三殿村附近将被害人李某诱骗至自己驾驶的车上，并于当日晚上开车将李某拐骗至山东省曹县常乐集乡陈2某村其老家，后又让其妻子回老家照顾李某，并给李某改名陈某甲。2014年11月4日，公安人员在山东省曹县三邱店小学将李某解救。为证明指控的事实，公诉人当庭出示了相关证据，据此认为被告人陈某某的行为已触犯《中华人民共和国刑法》××之规定，构成××。
被告人陈某某对起诉书指控的事实供认属实，当庭表示认罪。

上海市青浦区人民检察院指控：
2014年2月8日9时许，被告人郭某单独窜至上海市青浦区城中北路世纪联华大卖场西侧非机动车停放处，采用推离原地的方法，窃得被害人陆某停放于该处的价值人民币1，320元的爱玛牌TDR-112Z型电动自行车1辆，后在运赃途中被社保队员查获。案发后，上述被窃电动自行车被公安机关扣押并已发还被害人。

安吉县人民检察院指控：2014年11月4日15时许，被告人何某饮酒后驾驶云h×××××普通二轮摩托车，途经安吉县递铺镇天荒坪路与浦源大道叉口路段时，被执勤民警当场查获，经现场呼气式酒精测试仪检测，其酒精含量为332mg／100ml，后民警将其带至安吉县人民医院抽取血样。2014年11月11日经湖州市公安局物证鉴定所检验，何某血液中乙醇浓度为1.98mg／ml，达醉酒标准。

经审理查明，2015年11月25日9时许，被告人郝某某驾驶车牌号为川TP6286号小型轿车，由雨城市区经G318线往飞仙关方向行驶至G318线2640KM+300M处时，与从其行驶方向右侧往左侧骑自行车横过道路的被害人李某某相撞，造成李某某受伤后经医院抢救无效死亡，轿车和自行车受损的道路交通事故。经鉴定：郝某某负此次交通事故的主要责任，李某某负次要责任。
事故发生当天，郝某某电话报警，并在现场等待交警到场，到案后如实供述了犯罪事实。2016年5月3日双方当事人就赔偿事宜达成一致意见，被告人郝某某得到了被害人家属谅解。
上述事实，被告人郝某某在开庭审理过程中亦无异议，并有受案登记表、身份证明、抓获经过、交通事故认定书、现场勘察笔录、痕迹物证勘验笔录、现场图及照片、尸体司法鉴定意见书、伤情证明、死亡通知书、死亡证明、车辆检验鉴定意见书、扣押物品清单、强制措施凭证、视频资料、机动车保险单、计算票据、调解书、谅解书、收条、证明、证人张某某证言、被告人郝某某的供述等证据证实，足以认定。

经审理查明，2014年2月16日20时许，被告人陈某某酒后驾驶陕KM＊＊＊5号小轿车沿神木县店塔镇店石线由北向南行驶至2公路处时，与同方向行驶的张某驾驶的陕K7＊＊＊8号大众“速腾”牌小轿车相撞，结果致两车受损。经神木县公安局交警大队认定被告人陈某某负此次事故的全部责任。经榆林市公安交通司法鉴定中心对被告人陈某某进行血液酒精含量检测，结果为109.56mg／100ml，属于醉酒驾驶机动车。
上述事实，被告人陈某某在开庭审理过程中亦无异议，并有其在侦查阶段的供述，受案登记表，立案决定书，户籍证明，血液提取登记表，鉴定委托书，驾驶人信息查询结果，血醇检测报告，呼气酒精检测结果，照片说明等证据在案证实，足以认定。

经审理查明，2012年6月开始，被告人莫某某在其经营的位于开平市长沙祥苑新村X号的爱乐性用品店内销售药品。2014年7月17日，公安人员在上述商店将被告人莫某某当场抓获，现场缴获“伟哥2代”、“极品伟哥”、“TOP伟哥”等7个品种的药品。经江门市食品药品监督管理局认定，上述缴获的药品中，“伟哥2代”、“极品伟哥”、“TOP伟哥” 三种未经批准生产或者进口即销售的药品按假药论处。
另查明，被告人归案后如实供述犯罪事实。
上述事实，被告人莫某某在开庭审理过程中亦无异议，且有其供述及辨认笔录，现场勘查笔录和照片、物证照片、搜查证、搜查笔录、扣押决定书、扣押笔录、扣押清单、发还清单、鉴定结论通知书、鉴定意见，抓获经过等证据证实，足以认定。公诉机关建议判处被告人莫某某××至八个月，并处罚金。

淄博市张店区人民检察院指控，
一、骗取贷款罪
被告人钟某于2009年至2011年期间，利用其在淄博信通担保投资有限公司担任业务员和熟悉其他担保公司业务员的便利条件，以帮助客户马某、刘2某、邹1某、谭某、邢某、张8某、韩4某、白某、车某、王3某、张9某、张2某、孙某办理车贷为名，利用虚假的购车合同和首付款收据，共从中国工商银行骗取贷款742.7万某；以帮助客户聂某、唐某、韩2某、宋某、高某、杨3某、张3某办理车贷为名，利用虚假的购车合同和首付款收据，共从中国农业银行骗取贷款284万某。
二、贷款诈骗罪
2011年12月，被告人钟某以帮助张3某办理购车贷款为名，从中国农业银行骗取贷款82万某，后携款潜逃。
被告人钟某的行为构成骗取贷款、贷款诈骗罪，公诉机关并向本院移送了相关证据材料，请求本院依照《中华人民共和国刑法》××××、××之规定，对被告人钟某定罪处罚。

经审理查明：2014年3月27日上午，被告人孙某在本市岳口镇解放大道“星月神”专卖店以承包农田多，腿脚不方便，先赊购，后还钱为由，骗取店主颜某一辆价值人民币3100元的五星“钻豹”TDR0792型电动车。后因赌博输钱将该车低价抵给他人。
2014年7月13日，被告人孙某因欠蔡某石料款无力偿还便电话联系被害人范某，谎称自己是天门市拖市镇金桃村干部，需要购买麻将机开设老干部活动室。次日，被害人范某将价值人民币共计9000元的5台麻将机运至本市拖市镇后，被告人孙某将麻将机交给蔡某，用于偿还自己欠蔡某的1400元债务。实际收取蔡某7500元用于挥霍。
2014年7月15日，被告人孙某利用被害人范某欲及时收回上次欠款的心理再次骗取其人民币1000元。
2014年7月14日，被告人孙某与被告人杨某共谋取骗被害人范某的麻将机。同年7月17日，被告人孙某对被害人范某谎称宾馆需要3台麻将机，范某按照被告人孙某的要求将价值人民币共计5400元的3台麻将机运到本市岳口镇幸福会所交给了被告人杨某。杨某将麻将机低价卖给符某后收取人民币3000元。事后，被告人孙某从中分得人民币2000元，被告人杨某分得1000元。
在本院审理阶段，被告人杨某退交违法所得1000元。
上述事实，被告人孙某、杨某在开庭审理过程中亦无异议，且有发破案经过、抓获经过，被告人孙某、杨某的户籍证明，证人蔡某、符某的证言，天门市物价局价格认证中心的价格鉴定意见书等证据予以证实，足以认定。

公诉机关指控，2015年6月7日15时许，被告人邹XX乘坐的摩托车在本市大观镇绕镇路与旧S106线交叉路口与一辆丰田锐志轿车发生碰撞，双方发生争执并报警，青城外山派出所民警王X、陈X接警后前往处置。因被告人不满民警王X、陈X的处理，在二位民警已亮明自己警察身份的情况下，被告人邹XX仍对二位民警进行辱骂。期间，被告人邹XX用手卡住民警王X的脖子将其头部撞击在路边的灯杆上，致使王X脖子、头部多处软组织挫伤。
2015年6月7日，被告人邹XX被挡获归案，如实供述上述犯罪事实。

经审理查明：2016年4月9日凌晨2时许，被告人谭某与李某因双方女朋友之间的琐事发生纠纷，后被告人谭某邀约他人前往本市硚口区解放大道329号千家万户房屋中介公司门口持械对李某进行殴打，致李某胸部、背部及左上肢多处受伤。经法医鉴定，李某被致伤胸部、背部及左上肢全身多处，致多发伤、全身多处刀刺伤、开放性胸部外伤、右肺挫伤、右侧气胸、多处软组织损伤，其损伤程度评定为轻伤二级。
上述事实，被告人谭某在庭审过程中亦无异议，并有被害人李某的报案材料及陈述、抓获经过、破案经过、证人寇某、赵某、黄某、夏某的证言、城市监控视频截图、武汉市普爱医院门诊病历及出院记录、法医鉴定意见书、涉案人员身份信息、刑事判决书、全国违法犯罪人行信息资源库查询结果、被告人谭某的通话记录、办案情况说明、被告人谭某的供述及辩解等证据证实，足以认定。

公诉机关指控：2014年8月7日20时50分许，被告人唐某酒后驾驶其自有的车牌号为川R99388的东风本田越野车，行至南充市顺庆区白土坝路时被执勤民警查获。经鉴定：唐某血液乙醇含量为198.92mg／100ml，已达醉酒标准。

黑龙江省巴彦县人民检察院指控，被告人李某某以非法占有为目的，采取欺骗的手段，诈骗他人合法财物，数额巨大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》××，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以××追究其刑事责任。被告人李某某到案后，能如实供述犯罪事实，应根据《中华人民共和国刑法》××××的规定对其处罚。并提供了相关证据，以证实被告人李某某的犯罪事实。

公诉机关指控,2016年7月至11月，被告人曾某先后在南康多家家具厂员工宿舍实施盗窃5次（1次未遂），共计盗得财物价值人民币2480元左右,外币100元。
1、2016年7月19日下午14时许，曾某在龙岭西区“某家具厂”员工宿舍5楼515房间盗得被害人谢某某放在床上一条黑色休闲裤口袋内现金700元左右。
2、2016年10月19日上午，曾某在龙岭“某木业”家具厂员工宿舍2楼47号房间盗得被害人王某1放在钱包内外币100元。
3、2016年11月7日上午，曾某在南康“某家具厂”员工宿舍4楼9420房间盗得被害人张某某粉红色OPPOA37手机一台。经南康区价格认证中心认证，被盗手机价值人民币1280元。
4、2016年11月19日上午，曾某在“某”家具厂员工宿舍3楼316房间盗得被害人王某2放在裤子口袋现金500多元。
5、2016年11月19日下午，曾某在新“某木业”家具厂员工宿舍4楼准备实施盗窃，因4楼房间门及窗户均已上锁，未盗得财物离开。

公诉机关指控，2012年11月18日中午，被告人马某某酒后驾驶未按规定定期进行安全技术检验的浙GSC898号普通二轮摩托车，从本市歌山镇楼西宅村驶往巍山镇茶场村荷宅，途经嵊义线61KM＋500M地段时，被执勤公安民警查获涉嫌酒后驾驶机动车。经检验，被告人马某某血样中检出乙醇成份，含量为0.97mg／ml，已达到0.80mg／ml的醉酒标准。

兰州市红古区人民检察院指控：2016年12月15日23时许，被告人张1某醉酒后驾驶甘****29号小轿车在红古区海石湾镇金爵KTV门口处与被害人冶某某驾驶的甘****93号小轿车发生刮擦，后兰州市公安局交通警察支队红古大队民警赶赴现场，发现被告人张1某涉嫌醉酒驾驶机动车，遂采集其血样，经甘肃中科司法鉴定中心鉴定张1某驾车时血液中酒精含量为237.02mg/100ml,属醉酒驾驶机动车。

公诉机关指控并经审理查明，2015年10月份，被告人杨某某在临沂市兰山区汪沟镇中杨庄村西南角自家院内，非法种植罂粟。2016年6月3日10时许，临沂市公安局兰山分局汪沟派出所民警巡逻至被告人杨某某的院落后，将其种植的617株已成熟的罂粟依法铲除。2016年6月8日，被告人到汪沟派出所投案。
上述事实，被告人杨某某在开庭审理过程中无异议，同时有被告人在侦查阶段的供述，现场勘验笔录，现场指认笔录及照片，扣押、移送清单，抓获经过，被告人户籍信息等证据证明，足以认定。

大庆市大同区人民检察院指控，2015年8月29日20时许，被告人付XX酒后驾驶松花江面包车，由西向东行驶至林兴路林源镇开发区路口时，将行人王XX撞伤，付XX用肇事车辆将王XX送往医院，并在医院等待公安机关处理，王XX经抢救无效死亡。王XX系交通肇事致左侧肾动脉破裂，失血死亡。付XX血样中乙醇含量为129.13mg／100ml。付XX承担此次事故的全部责任。案发后，付XX已赔偿被害人家属损失。
公诉机关认为，被告人付XX的行为构成××，且具有自首情节。
附带民事诉讼原告人王XX、冉XX诉讼请求都邦保险公司在交强险范围内赔偿死亡赔偿金人民币110000元、医疗费人民币40644.66元。

经审理查明：
1、2016年8月22日下午，被告人邵某、李某伙同他人，在鹤壁市淇滨区裕隆爱之城公共自行车存取点，将公共自行车锁止器破坏后，盗窃三辆公共自行车，使用后将盗窃车辆丢弃。经鉴定，三辆公共自行车共价值2772元。
2、2016年8月24日，被告人邵某、李某伙同他人，在鹤壁市淇滨区裕隆爱之城公共自行车存取点，将公共自行车锁止器破坏后，盗窃三辆公共自行车，使用后将盗窃车辆丢弃。经鉴定，三辆公共自行车共价值2772元。
3、2016年8月25日，被告人邵某、李某伙同他人，在鹤壁市淇滨区正阳广场公共自行车存取点，将公共自行车锁止器破坏后，盗窃三辆公共自行车，使用后将盗窃车辆丢弃。经鉴定，三辆公共自行车共价值2772元。
4、2016年8月26日9时许，被告人邵某、李某在鹤壁市淇滨区鹤煤医院公共自行车存取点，将公共自行车锁止器破坏后，盗窃两辆公共自行车，骑至鹤壁市淇滨区大梁庄附近时被抓获。被盗两辆公共自行车被追回。经鉴定，两辆公共自行车共价值1848元。
二被告人实施上述盗窃犯罪，共造成11个公共自行车锁止器损坏，造成损失共计6860元。并造成9辆公共自行车丢失，经鉴定9辆公共自行车共计价值8316元。
上述事实，被告人邵某、李某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人石某的证言，案发现场监控照片，价格鉴定意见，公共自行车购销合同，抓获证明，鹤壁市中盛自行车服务有限公司出具的证明等证据证实，足以认定。

喀喇沁旗人民检察院指控，2015年9月17日12时许，被告人张1某文、申1某在赤峰市喀喇沁旗锦山镇十字街路北正德电子门市前面，将被害人都某所有的×号轿车左侧后玻璃砸碎，从该轿车内盗窃人民币11800元、天子牌香烟5条。为了证明上述事实，公诉机关向本院提交了被害人的陈述、证人证言、书证和被告人的供述等证据。公诉机关认为，被告人张1某文、申1某盗窃他人财物，数额较大，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》××之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以××追究其刑事责任。根据《中华人民共和国刑法》××××之规定，被告人张1某文、申1某系共同犯罪。被告人张1某文、申1某系又聋又哑的人，根据《中华人民共和国刑法》××之规定，可以从轻处罚。根据《中华人民共和国刑法》××××之规定，被告人张1某文因故意犯罪被判处××以上刑罚，在刑罚执行完毕以后，五年内再犯应当判处××以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚。请依法判处。

湖南省益阳市资阳区人民检察院指控，被告人李某某租住在益阳市资阳区长春工业园＊＊村＊组一民房二楼。2013年10月17日16时30分许，被告人李某某经过一楼时发现被害人在家李某某睡觉没有关门，遂进入李某某家将李某某放在床边椅子上的西裤盗走。回到自己房间后，被告人李某某将所盗西裤袋内的1010元拿走并将西裤及里面的手机、钥匙等物品丢弃在三楼。经物价鉴定，被盗西裤等物品价值115元。
案发后，被告人李某某已退还被害人李某510元并取得被害人谅解。
2013年10月17日，被告人李某某被公安机关抓获归案。

经审理查明，2017年6月13日23时12分，被告人陈某某饮酒后驾驶桂B5Z307号小轿车，途经S242线紫金县临江镇高望路口路段与由杨某甲驾驶并搭乘杨某乙的粤PHK963二轮摩托车发生碰撞，造成杨某甲、杨某乙受伤，两车损坏的道路交通事故。经检验，被告人陈某某的血液酒精含量为133.66mg/100mL,属于醉酒后驾驶机动车辆。经交警部门认定，被告人陈某某应负此事故的全部责任。
另查明，案发后，被告人陈某某停留在现场等候处理，后经通知于2017年7月17日主动投案。
上述事实，被告人陈某某在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人杨某甲陈述，现场勘查笔录及拍照，车辆静态勘验笔录，扣押、返还物品清单，酒精测试报告、鉴定意见书，驾驶证、行驶证、保险资料复印件，道路交通事故认定书，抓获经过，户籍资料及被告人陈某某供述等证据证实，足以认定。

山西省汾阳市人民检察院指控：
一、××
2011年春，被告人曹某分包山西省六建集团四分公司承建的中汾酒业工程项目部部分工程，并雇佣20余工人进行施工，施工期间，被告人曹某从项目部领取工资后只发放部分工资，2012年元月，被告人曹某携带19万余元的工人工资逃匿，2012年4月12日，本市劳动和社会保障局在多处张贴责令曹某支付拖欠工人工资的公告，直至案发，曹某未处理此事；案发后，中汾酒业工程部项目经理单某垫付了赖某班组、姚某班组、钟某等工人工资145961元，被告人曹某家属支付了朱某、金某、文某乙、文某甲四名工人工资45000元。
伪造公司印章罪
2010年9月，被告人曹某给刘1某打工，刘1某为承揽“山西新发展汽车物流贸易集团有限公司”（以下简称新发展公司）综合楼改造工程，指使曹某拿合同盖章，曹某在未取得授权的情况下，伪造了“江苏省苏中建设集团股份有限公司山西分公司”（以下简称苏中山西分公司）的印章，并加盖在了与新发展公司签订的施工合同上，经鉴定，加盖在合同上的“江苏省苏中建设集团股份有限公司山西分公司”的印章系伪造。
公诉机关就指控的上述事实向法庭出示了书证、证人证言、鉴定意见及被告人供述等证据，公诉机关认为被告人曹某的行为已触犯《中华人民共和国刑法》××××，××之规定，应当以××、伪造公司印章罪定罪依法追究刑事责任，故提请本院依法惩处。

